---
title: xxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx
bibliography: refs.bib
numbering: global
blocks:
  claim:
    title: Claim
    counter: theorem
math:
  \F: "\\mathcal{F}"
  \B: "\\mathcal{B}"
  \I: "\\mathcal{I}"
  \C: "\\mathcal{C}"
  \Hit: "\\text{Hit}"
  \HSGap: "\\text{HSGap}"
  \IntGap: "\\text{IntGap}"
  \OPTLP: "\\text{OPTLP}"
  \OPT: "\\text{OPT}"
  \DecRank: "\\text{Rank-}k\\text{-Reduction}"
  \flats: "\\operatorname{Flats}"
  \cl: "\\operatorname{cl}"
  \gap: "\\operatorname{gap}"
  \igap: "\\operatorname{igap}"
  \cogirthratio: "\\rho"
  \cogirthratiowt: "\\rho^{\\mathrm{wt}}"
  \strength: "\\operatorname{strength}"
  \argmin: "\\operatorname{arg\\,min}"
  \argmax: "\\operatorname{arg\\,max}"
  \del: "\\setminus"
  \con: "/"
  \minor: "\\mathbin{\\setminus\\mkern-10mu/}"
  \set: "\\left\\{#1\\right\\}"
---

<!-- Generated by scripts/generate-public-heavy-fixture.mjs from a private fixture. Non-math prose is redacted; citations and labels are remapped. -->

# xxxxxxxxxxxx

xxxxxxxxx xxxxxxx xxxx xxx xxxxx xxxxxxxxxxxxxxx xx x xxxxxxx xxxxxxx xx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxxxxxxx, xxxx xxxxxxxxxxxx xxxxxxx xxxx xxxxxxx xxxxxxxxxxx xx xxxxxxxx xxxxxx. xxx x xxxxxxx $M=(E,\I)$, xxx xxxxxxx xxxxxxxx xx xxxxxxx xxx xx xxx xxxxxxx $\lambda(M)$, xxx xxxx xx x xxxxxxxx xxxxxxxxx. xxx xxxx xxxxxxxx xx xxx xxxxxxxx $\sigma(M)$, xxx xxxxxxx xx xxx xxxxxxxxxx xxxx xxxxxxx xx. xxx xxxxx $\cogirthratio(M)=\lambda(M)/\sigma(M)$, xxxxx xx xxxx xxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx, xxxxxx xxx xxxxxxxxxxx xxx xx xxx xxxxxxx xxx xx xxxx xxx xxxxx $\B$ xx $M$ xxx xx xxxxxx xx xxxxx $1$. xxx x xxxxx $G$, xxx xxxxxxx xx xxx xxxxxxx xxxxxxx xx xxx xxxxxxx xxx, xxx xxxxxxxx xx xxx xxxxxxx xxxxxxxxxx xxxx xxxxxxx. xx xxxx xxxxx, xx xxxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx (xxxx xxxxxx xxxxx xxxxxxxx), xxx xx xxx xxxx xxxxxxx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxxxxxxxxxx xx xxxxxxx xxxxxxxx.

xxxx xxxxxxxxx, xxxxx x xxxxxxx $M$ xx xxxx $r=r_M(E)$ xxx x xxxxx xxxxxxx $k\ge 1$, xxx xxxx-$k$ xxxxxxxxx xxxxxxx xxxx xxx x xxxxxxx-xxxx xxx $S\subseteq E$ xxxx xxxx $r_M(E\setminus S)\le r-k$. xxx $k=1$ xxxx xx xxx xxxxxxx xxxxxxx, xxx xxx xxxxxxx xxxxxxxx xx xx xxx xxxxxxx $k$-xxx xxxxxxx. xxx xxxx xxxx xx xx xxxxxx xxxxxxxxxx-xxxx xxxxxxxxxx xxx xxxxxxx xxx, xxxx xxxxxxxxx, xxxx-$k$ xxxxxxxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxxx. x xxxxxxxxxx xxxxxxxx xxxxx xxxx xxxxxxxx xxxxxx: x xxxxx $G$ xx xxxxx xx xxx xxxxx xx xxxxx xxxxxxxxxx xxxxxx xx xxx xxxxxxxx xxxx xxxxxxxxx xxx xxxx xxxxxxx xx x xxxxx xxxxxx. xxxxxxxx xxx xxxxxxxxxxxx xx xxxxxx xxxxxxx xxxxxxxxxxxx [@cite0041], xxxxxxxx xxx xxxxxxxxx xxxxxxx [@cite0042], xxx xxxxxxx xxxxxxxxxxx xxxxxxxxxx [@cite0043]. xxx xxxxxxx xx xxxxxxx xxx xxxxxxx xxxxxx xx xxxxx xxxxx xxxxxxxx xxxxxxx xx x xxx-xxxxx xxxxx --- xxxxx xx xxx xxxxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx --- xx xxxxxxxxxx xx xxxxxxxxx xxx xxxxxxx xx xxx 0-xxxxxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx, xxxxx xx xxx $(2,3)$-xxxxxxxx xxxxxxx [@cite0046; @cite0025]. xx xxxx xxxx, xx xxxxxxx xxx xxxxxxxxx xxxxxxxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxxx.

0. xxx xxxxx xxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxx xxxxxxx xx xxxxxxxx xx xxxxxxxxxx xxxx?
0. xxxx xxxxxxxxx, xxx xxxxx xxxxxxxx xxxxxxx xxxxxxx xxx xxxx-$k$ xxxxxxxxx xx xxxxxx xx xxxxxxxxxx xxxx xxx xxxxx xxxxx $k$?

*xxxxxxxx xxxx.* xxx xxxxxxx xxxxxxxx, xxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xx xxxx $2$. xxxx xx x xxxxxxxxxxx xx xxx xxxx-xxxxxxxx xxxx xxxxxxx xxxxxxx. x xxxxxxx xxxxxxxxx xxxxxx xx [@cite0038] xxxxx xxxx xxx xxxxxx xx xxxxxxx xxxx xx xx $n$-xxxxxx xxxxx xx xx xxxx $\binom{n}{2}$. xxxxxx [@cite0017] xxxx x xxxxxxxxxx xxxxxxxxxx xxxxxxxxxxx xxxxxxxxx xxx xxxxxxxxx xxx xxxxxxx xxx. xxx xxx xxxxxxx $k$-xxx xxxxxxx xx xxxxxx (xx-xxxx xxx xxxxxxx $k$, xxxxxxxxxx xxx xxxxx $k$ [@cite0039]), xxx xxxxxx--xxxxx xxxxxx xxxxxxxxxxx xxxxxxxxx xxxx xx $\tilde{O}(n^{2(k-1)})$ xxxx. [@cite0044] xxxx x xxxxxxxxxxxxx $\tilde{O}(mn^{2k-2})$-xxxx xxxxxxxxx xxxxx xx xxxxxx xxxx xxxxxxxx. [@cite0021] xxxxxxxxx xx xx xxxxxxxxxx xxx xxxx xxxxxxx xxxxxxxxx xxxx xxxxxxxx xxxxxx'x xxxxxxx xxxx xx x xxxxxx xx $n$ xxx xxxxxx xxx xxxxxx xx $\alpha$-xxxxxxxxxxx xxxxxxx $k$-xxxx xx $O(n^{\lfloor 2\alpha(k-1)\rfloor})$. [@cite0045] xxxxxx xxxx xxx xxxxxx--xxxxx xxxxx xx xxxxxxx xx xx xxxxx-xxxxx xxxxxxx, xxxxxx xx $\tilde{O}(n^k)$ xxxxxxxxx xxx x xxxxx $O_k(n^k)$ xxxxx xx xxx xxxxxx xx xxxxxxx $k$-xxxx. xxx xxxxxxxxxxx xxxx xxxxxxx xxx xx xxxxxxx $k$-xxx xx xxxxxx xxxxxxx xxxxxxx xx xxxxxxxxxxx xxxxxxxxxxx, xxxxxxxxxxxx xxxx xxx xxxxxxxxxxxxxx xxxx xxxxxxx xx xxxx-$k$ xxxxxxxxx xx xxx xxxx xxxxxxxxxxxxxxx xxxx xx xxx xxxx xxxxxxxxx xxxxxxx.

xxx xxxxxxxx xxxxxx xxxxxxx, xxx xxxxxxxxx xx xxxx xxxxxxx. xxxxxxxxx xxx xxxxx (xxxxxxx xxxxxxx) xx xx-xxxx xxx xxxxxx xxxxxxxx [@cite0011] xxx xxx xxxxxxxxxxx xxxxxxxx; xxxx xxx xxxxx xxxxxxxx, xxxxx-xxxxxxx xxxxxxxx xxx xx-xxxx [@cite0004]. xx xxx xxxxxxx xxxx, [@cite0015] xxxxxx xxxx xxxxxxx xxx xx xxxxxxxx xx xxxxxxxxxx xxxx xxx xxxxxxxxxxxx xxxxxxxx, x xxxxxxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx. xxx xxxxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx xxx xxxx xxxx xxxxxxxxxx xx xxxx (xxx [@cite0040]), xxx xxx xxxxxxxx xxxxxxxx xxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxxx xx xxxxxxx. xxxxxxx xxxx-xxxxxxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxxxx xxxxxx, xxxx xx xxxxxxxxxx xx xxxxxxxxx xxxxxxxx, xxx xx-xxxx. [@cite0009] xxxxx xxx x xxxxxxxxxx-xxxx xxxxxxxxx xx xxxxxxxxx xxxxxxx $\lambda(M)=\lfloor\sigma\rfloor(M)$. xxx xxxx xxxxxxxxx xxxxxxx xxx xxxxxxx xx [@cite0016] xxx xxxxx xx xx xxx xxxxxxxxxxxxx xx xxx xxxxxxxx xxxx xxx xxxxxxx xxxxxxxx xx [@cite0012].

*xxx xxxxxxxxxxxxx.* xxx xxxxxxxx xx xxxxx xx xxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx. xxx xxx xxxxxxxxxxx xx xxxx x xxxxxxxx xxxxx xx $\cogirthratio$ xxx x xxxxxxx xxxxx xxxxxxx, xxx xxx xxxx-xxxxxxx xxxxxxxxx xx [@cite0021], xxxxxxxxxx-xxxx xxxxxxxxxxx xx xxxx-xxxxxxx $k$-xxxxxxxx. xxxxxxxxx xxxxxxxx 0 xxx x xxxxx xxxxx xxxx xxxxxxx xx xxxxxxx $\cogirthratio$ xx xxxxxxx xx x xxxxxxxx xxx xxxx xxxxx, xxx xxx xxxx xxxxx xxxxx xxxx xxxxx x xxxxxxxx xxxxxx xx xxxxxxxx 0. xxx xxxx xxxxx xx xx xxxxxxxx xxxxxxxx, xxx xxx xxxx xxxxxxx xxx xxx xxxxxxxxx.

0. xx xxxxx x xxxxxxxx xxxxx xx $\cogirthratio$ xxx x xxxxxxx xxxxx xxxxxxx xxxxxxx xxxxxxxxxxx xxx xxx xxx $k$-xxxxxxx xxx xx xxx xxx $k$, xxx xxxxx xxxxxxxxxx-xxxx xxxx-$k$ xxxxxxxxx. xxx xxx xx xxxxx xxx xxxxx-xxxxxx xxxxxxx xxx xxxxxx x xxxx xx xx xxxx $H_k$ xxx xxxxxxxx-xxxxxx xxxxxxx.
0. xx xxxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xxx xxxxx xxxxxxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx, xxxxxxxxx $(k,\ell)$-xxxxxxxx xxxxxxxx xxxx $0\leq \ell\leq k$ xxx xxx xxxxx $k<\ell<2k$. xxxxxxxxxxxx, xxxxxxx xxx xxxxx-$k$ xxxx xxxxxxxxx xxx xxxxxxxx xx xxxxxxxxxx xxxx xx xxxxx xxxxxx xxx xxxxx xxxxxxx. xx xxxxxxxxxx, xxx xxxx $(k,\ell)=(2,3)$ xxxxxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx.
0. xx xxxxxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxx: $(1,0)$-xxxxxxxx xxxxxxxx xxxx xxxxxxxx xxxxx xx xxxx $2$, xxxxx xxx xxxxxxxx xxxxx xxxx xxxxxxx xxx $(2,2)$-xxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xxx xxxx xx $\Omega(\log n)$.

*xxxxx xx xxxxxxxxxxx.* xxxxxxxxxx, $k$ xx xxxxx. xxx xxxxxxxx xxxxxxx xxxxxxx, xxx xxxxxxxxxxx xxxxxx xxx xxxx xx xxx xxxx-xxxxxx xxxxx. xxx xxxxxxxxxxx xxxxxxx xxxx xx xxxxxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxxx, xxx xxxx xxxxxx xxx xxxxxxxxxxx xxxx xxxxxxx xx xxx xxxxxxx xxxxxxxx xxxxx, xxxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxxx.

xxx xxxxx xx xxxxxxxxx xx xxxxxxx. [@sec:public-0001] xxxxx xxxxxxxx xxx xxx xxxxxx xxxxx. [@sec:public-0003] xxxxx xxxx x xxxxxxx xx xxx xxxxxx x xxxxx-xxxxxxx xxxxxxxxxxxx xx xxxxx xxx xxxxx xx xxxxxxxxxxx xxxxxxx xxx xxxx-xxxxxxx $k$-xxxxxxxx. [@sec:public-0004] xxxxx, xxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx, xxx x xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xxxxx $1$ xxxxxxx xx xxx $k$. [@sec:public-0002] xxxxxxx xxxx xxxxxxxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx: xxx xxxxx xxxxxxx xxx xxx xxxxxx xxxx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxxx xx xxxxxxx xxx xxxxxx xx xxxxx xxxxxx xxx xxxxx xxxxxxxx, xxx xx xxxx xxxxx xxx xxx xxxxx $0\leq \ell\leq k$, xxx xxxxx-xxxxxx xxxx $\ell=k$, xxx xxx xxxxx xxxxx $k<\ell<2k$.

xxxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxxxxxx xxxxxxxx xxxx xxxxx $\Omega(n)$ xxx xxxxx xxxxxxxxxx-xxxx xxxxxxx xxxxxxxxxx, xx x xxxxxxx xxxxx xx xxxxxxxxxx xxx xxx xxxxxxxxx xxx xxxxxxxxxxxx.

# xxxxxxxxxxxxx {#sec:public-0001}

## xxx xxxxxxxx xxx $k$-xxxxxxx xxxx

x xxx $H\subseteq E$ xx x **$k$-xxxxxxx xxx** xxx $\F\subseteq 2^E$ xx $|H\cap S|\ge k$ xxx xxx $S\in\F$.

xxx xxxxxxxx xx xxxxxxxxxx xxx xxxxxxx $k$-xxxxxxx xxx xx
\begin{equation}\label{eq:public-0001}
\begin{array}{ll}
\text{minimize}  & \displaystyle\sum_{e\in E} x_e \\
\text{subject to}& \displaystyle\sum_{e\in S} x_e \ge k  \quad\forall S\in \F\\
                 & 0 \le x_e \le 1 \quad\forall e \in E.
\end{array}
\end{equation}

xx xxxxxx xxxx xx xx $\Hit_k(\F)$, xxx xxxxx $\HSGap_k(\F)$ xxx xxx xxxxxxxxxxx xxx.

xx xxx xxxx $\F$ xx **$(k,d)$-xxx-xxxxxxx** xx $\HSGap_k(\F)\le d$.

## xxxxxxxx

xxx $M=(E,\I)$ xx x xxxxxxx xxxx xxxx xxxxxxxx $r_M$ xxx xxx xx xxxxx $\B$. xxxxxxxx xxxx xxxxxxx (xxxxxxxxxx, xxxxxxx, xxx.) xxx xxxxx xxxx xxxxxxx xx xxx xxxx xxxxxxx $M^*$.

xxx **xxxxxxx** xx x xxx $A\subseteq E$ xx $\cl(A)=A\cup\{e\in E\setminus A : r_M(A\cup\{e\})=r_M(A)\}$.

x **xxxxxxx** xx x xxxxxxx xxxxxxxxx xxx. x xxx $F\subseteq E$ xx x **xxxx** xx $\cl(F)=F$. xx xxxxx $\flats(M)$ xxx xxx xxx xx xxxxx xx $M$ xxx $\flats_{\le t}(M)=\{F\in\flats(M): r_M(F)\le t\}$.

xxx x xxxxx xx xxxxxxxx $\mathcal{F}$, xxx $\F^{\parallel}$,$\F^{\del}$,$\F^{\con}$,$\F^{\minor}$ xx xxx xxxxxxx xx $\F$ xxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxxx, xxxxxxxxx, xxxxxxxxxxxx xxx xxxxx, xxxxxxxxxxxx.

### xxxxxxxxxxx xxx xxxxxxxxxxx xxxxx

xxxxxxxx $\sigma(M)$ xx $\cogirthratio(M)$ xx xxxxxxx, xx xxxxxxx xxxxxxxx xx xxxxxxxx xx xxxxxxxx xxxx. xxxxx xx xxx xxxxxx $\lambda$, $\sigma$, $\lambda_k$, xx $\lambda_k^*$, xx xxxx xxx xx xxxxxxx xxxxxxx xxxxxxx. xx xxx xxxx-xxxxxx xxxxx, xxx xxxx xxx xxxx xxxxxx xxx xxxxxxxxxx-xxxx xxxxxxxx xxxxxxx x xxxxxxx-xxxxxx xxxx xxx xx xxxxx xxxxxxxx xxx xxxxx xxxxxxxx x xxxxxxxxxx xxxxxx.

xxx **xxxxxxx** $\lambda(M)$ xx xxx xxxx xx x xxxxxxxx xxxxxxxxx. xxx xxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxx xx $\Hit_1(\B)$ xxxxxx $\lambda(M)$. xxx xxxx xx xx $\Hit_1(\B)$ xx xxx (xxxxxxxxxx) xxxx xxxxxxx xx; xx xxxxxx xxx xxxxxxx xx $\sigma(M)$. xxx $\lfloor\sigma\rfloor(M)$ xx xxx xxxxxxx xxxxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxx.

xx xxxxxx xxx **xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx** xx
$$
\cogirthratio(M):=\frac{\lambda(M)}{\sigma(M)},
\qquad
\cogirthratio(\F):=\sup\{\cogirthratio(M): M\in\F,\ \sigma(M)>0\}.
$$

xxxx xxxx $\HSGap_1(\B)=\cogirthratio(M)\geq 1$.

xxxxx x xxxxxx xxxxxxxx $w:E\to \mathbb{R}_{\geq 0}$, xxxxxx xxx **xxxxxxxx xxxxxxxx** xxx **xxxxxxxx xxxxxxx** xx
$$
\sigma_w(M)=\min_{\substack{F\subseteq E\\ r(E)>r(F)}} \frac{w(E\setminus F)}{r(E)-r(F)}, \qquad \lambda_w(M)=\min_{C\text{ cocircuit}} w(C),
$$
xxxxx $w(S)=\sum_{e\in S}w(e)$. xx xxxxx $\cogirthratiowt_w(M):= \lambda_w(M)/\sigma_w(M)$ xxx xxx **xxxxxxxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx**. xxx x xxxxxx xxxxxxx, xx xxxxx $\cogirthratiowt(M):=\sup_{w|\sigma(M)>0} \cogirthratiowt_w(M)$. xxx x xxxxxx $\F$, $\cogirthratiowt(\F)=\sup_{M\in\F,w} \cogirthratiowt_w(M)$. xxx xxxxxxxxxx xxxx xxxxxxxxxxx xx $w\equiv 1$.

::: {#lem:public-0001 .lemma title="xxxxxxxx xxxxx xxxxxx xxxxxxxx-xxxxxxx xxxxx"}
xxx $\F^{\parallel}$ xx xxx xxxxxxx xx $\F$ xxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxxx. xxxx $\cogirthratiowt(\F)=\cogirthratio(\F^{\parallel})$. xx xxxxxxxxxx, xx $\F$ xx xxxxxx xxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxx, xxxx $\cogirthratiowt(\F)=\cogirthratio(\F)$.
:::

::: {.proof}
xxx xxxxxxx $w:E\to\mathbb{Z}_+$, xxx $M'$ xx xxxxxxxx xxxx $M$ xx xxxxxxxxx xxxx $e$ xxxx $w(e)$ xxxxxxxx xxxxxx. xxxxx xxxxxxxx xxxxxxxx xxx xx xxxx xxxxx'x xxxxxxx, xxxxx xxxx xx $M'$ xx x xxxxx xx xxxxxxxx xxxxxxx xxxxxxxxxxxxx xx x xxxx $F$ xx $M$ xxxx xxx xxxx xxxxxx xxx $|E(M')\setminus F'|=w(E\setminus F)$, xx $\sigma(M')=\sigma_w(M)$. xxxxxxxxx, xxxxx xxxxxxxxxx xx $M'$ xxxxxxxxxxx xx x xxxxxxxxxx $H$ xx $M$ xxxx $|E(M')\setminus H'|=w(E\setminus H)$, xx $\lambda(M')=\lambda_w(M)$. xxxxx $\cogirthratiowt_w(M)=\cogirthratio(M')$ xxx xxxxxxx xxxxxxx. xxx xxxxxxxx xxxxxxx, xxxxx xx x xxxxxx xxxxxxxxxxx; xxxx $\lambda_w$ xxx $\sigma_w$ xxxxx xxxxxxxx xx $w$, xx xxx xxxxx xx xxxxxxxxx. xxx xxxx xxxxxxx, xxxxxxxxxxx xx xxxxxxxxx xxx xxx xxxxxxxxxx: xxxx $\lambda_w$ xxx $\sigma_w$ xxx xxxxxx xx xxxxxxxx xxxx xxxxxx xxxxxxxxx xx $w$.
:::

xxxxxxxx xxxxxxx xxxxxxx xxxxx xxxx $R\subseteq E$ xx x xxxxxxx xx xxx xxxx xx $E\setminus R$ xx x xxxx; xxx [@cite0013]. xxxxx $R$ xx x xxxxxxx xx xxx xxxx xx xxx xxxxx xxxxxx xxxxxx $R'\subsetneq R$, xx xxxx $r(E\setminus R)<r(E\setminus R')$.

x **$k$-xxxxxxx** xx x xxxxxxx $X$ xxxx xxxx $r(E\setminus X)\leq r(E)-k$. xxxxx xx xx x xxxxxxx, $r(E\setminus X')>r(E\setminus X)$ xxx xxx $X'\subsetneq X$. xx **$\alpha$-xxx-$k$-xxxxxxx** xx x $k$-xxxxxxx xxxx xxxxx xx xxxx $\alpha$ xxxxx xxx xxxxx xx xxx xxx-$k$-xxxxxxx.

x $k$-xxxxxxx xx x $k$-xxxxxxx xxx xx xxx xxxxx xx x xxxxxxx. xxxxxxxxxx, xx $H$ xx x xxxxxxx xxxxxxx $k$-xxxxxxx xxx, xxxx xxx xxxxx xxxxxx xxxxxx $H'\subsetneq H$ xx xxxx $r(E\setminus H')>r(E)-k\ge r(E\setminus H)$, xx $H$ xx x xxxxxxx xxx xxxxx x xxxxxxx $k$-xxxxxxx. xx [@cite0023], xxxxx xx x xxxxxxxxxx xxxx xxx xx xxxxxxxxxx xx xxxxxx-xxxxxxxxxx xxxx; xxxxxxx xxxx xxx xxxx xxxx xx xxxx $t$ xxxxxxxxxx $\flats_{\le t}(M)$ xx xxxxxx-xxxxxxxxxx xxxx. x xxxxxxx $M$ xx **$(k,d)$-xxx-xxxxxxx** xx xxx xxxxx xxxxxx $\B$ xx $(k,d)$-xxx-xxxxxxx. x xxxxx xx xxxxxxxx xx $(k,d)$-xxx-xxxxxxx xx xxxxx xxxxxxx xx xxx xxxxx xx.

xxx xxxx-$k$ xxxxxxxxx xxxxxxx xx xxxxx xxx xxxxx [@cite0016] xxxx, xxx x xxxxx xxxxxxx $k\ge 1$ xxx x xxxxx xx xxxxxxxx $\C$, xx xxxx xx xxx xxxx-xxxxxx xxxxx x xxxxxxx xxxxxx $S\subseteq E$ xxxx xxxx $r_M(E\setminus S)\le r_M(E)-k$ xxx x xxxxx xxxxxxx $M=(E,\I)\in\C$.

xxx xxxxxxx xxxxxxxx xx xxx xxxxx xx xx xxxxx-xxxxxxxxx xxxxxxxxx xxxx xxxxxxxxxxxxx xx xxx xxxxxxxx xxxx [@cite0012]. xxx xxxx xx xx xxxxxxxx xxxxxxx xxx xxxxx, xxx xxxxx xxxxx $k$, xxx xxxxxxx xx xxxxxxxxxx-xxxx xxxxxxxx.

# xxxxxxxxxx xx xxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx

xxxx xxxxxxx xx xxx xxxxxx xxxx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxxx xx xxxxx xxxxxx. xx xxx xxxxxxxx xxxxxxxxxxxx xxxxx, xxx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxx xx xxxxxxx xxx xxxxxx xxxxxxx x xxxxx xxxxxxx xx x xxxxx xx xxxxxxx xxxxxxxx. xx xxxxxxx xxxx xxxxxxxxxx xxxxxxxxxxx xxxx x xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx, xx xxxx xxx xxxxxxx xxxxx: xxxxxxxxx xx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx xxx xxxxxxxxxxxxx xxxxx xxxxxxx xxxxx.

xxx xxxx xxxxxx xx xxxx xxxxxxx xx xxx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxx
$$
\cogirthratio(M_1\cup\cdots\cup M_k)\le \sum_{i=1}^k \cogirthratio(M_i),
$$
xxxxxx xxxxxxxx xx [@prop:public-0001]. xx xxxxx xxxxxx xxxxxxxx-xxxxxx xxxxxxx xx xxxxxxxxx xxxxxxxx, xxxx xxxxxx xxx xxxxxxx xxxx x xxxxxxxx xxxxx xxxxx xx xxxxxxxx xxx xxxxxxx xxxxxxxxxxxx.

xxx xxxxxxxx-xxxxxx xxxxxxx, xx xxxxxxxx xx xxxxx xxx xxxxx xx xxxxxxxxx xxxxxxxx.

::: {#lem:public-0002 .lemma title="xxxxxxxxx xx xxxxxxxxx xxxxxxxx"}
xxx $\C$ xx x xxxxxxxx-xxxxxx xxxxx xx xxxxxxxx. xxxx $\cogirthratio(\C)=\sup\{\cogirthratio(M): M\in \C,\ M \text{ connected}\}$.
:::

::: {.proof}
xxx xxxxxxxxxx $\sup\{\cogirthratio(M): M\in \C,\ M \text{ connected}\}\le \cogirthratio(\C)$ xx xxxxxxxxx.

xxx xxx xxxxxxx xxxxxxxxxx, xxx $N\in \C$ xx xxxxxxxxx. xx $N$ xx xxxxxxxxx, xxxxx xx xxxxxxx xx xxxxx. xxxxxxxxx xxxxx $N=M_1\oplus \cdots \oplus M_k$ xxxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx $M_i$. xxxxx $\C$ xx xxxxxxxx-xxxxxx, xxxx $M_i$ xxxx xxxxxxx xx $\C$. xxxxxxxx xxxxxx-xxx xxxxxxxx xxxx $\lambda(N)=\min_i \lambda(M_i)$ xxx $\sigma(N)=\min_i \sigma(M_i)$. xxxxxxxxx $\cogirthratio(N)\le \max_i \cogirthratio(M_i)$.
xx xxxx xxxxxxxxx xxxxxxxxx xx $N$ xxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xxxxx xxxx xx $N$. xxxxxx xxx xxxxxxxx xxxx xxx $N\in \C$ xxxxxx xxx xxxxx.
:::

::: {#thm:public-0001 .theorem title="xxxxxxxx xxxxx xxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxx xxxxxxx xx xxxxxx"}
xxx $M_1,\dots,M_k$ xx xxxxxxxx-xxxx xxxxxxxx xx xxx xxxx xxxxxx xxx $E$, xxx xxx $M = M_1 \cup \cdots \cup M_k$ xx xxxxx xxxxxxx xxxxx. xxxxxx $M$ xxxx xxx xxxxxxxx xxxx. xxxx
$$
\frac{1}{\sigma(M)}\ \le\ \sum_{i=1}^k \frac{1}{\sigma(M_i)} \qquad\text{equivalently}\qquad \sigma(M)\ \ge\ \frac{1}{\sum_{i=1}^k 1/\sigma(M_i)}.
$$
:::

::: {.proof}
xxx $r$ xx xxx xxxx xxxxxxxx xx $M$ xxx $r_i$ xxx xxxx xxxxxxxx xx $M_i$. xxxxxx xxx xxxx xxxxxxx xxx xxxxxxx xxxxx: xxx xxxxx $S\subseteq E$, $r(S) = \min_{H\subseteq S}\bigl(|S\setminus H| + \sum_{i=1}^k r_i(H)\bigr)$.

xxx $F^\star$ xxxxxx xxx xxxxxxx xx xxx xxxxxxxxxx xx $\sigma(M)$, x.x. $\sigma(M) = \frac{|E\setminus F^\star|}{r(E)-r(F^\star)}$.

xxx $X\subseteq F^\star$ xxxxxx xxx xxxxxxx xx xxx xxxxx xxxx xxxxxxx xxx $r(F^\star)$, xx $r(F^\star) = |F^\star\setminus X| + \sum_{i=1}^k r_i(X)$.

xxxxxxxxxxxx xxxxx $\sigma(M) = \frac{|E|-|F^\star\setminus X|-|X|}{r(E)-|F^\star\setminus X|-\sum_i r_i(X)}$. xxx $a := |E|-|X|$, $b := r(E)-\sum_{i=1}^k r_i(X)$, xxx $c := |F^\star\setminus X|$.

xxxx $\sigma(M) = \dfrac{a-c}{b-c}$ xxx $b-c = r(E)-r(F^\star) >0$.

xx xxxxx $a\ge b$. xxxxxx, $a-b = (|E|-r(E)) - \bigl(|X|-\sum_i r_i(X)\bigr)$. xxxxx $r(F^\star)=|F^\star\setminus X|+\sum_i r_i(X)$ xx xxxx $|X|-\sum_i r_i(X)=|F^\star|-r(F^\star)$, xxx xxxxx $a-b=(|E|-r(E))-(|F^\star|-r(F^\star)) = (|E|-|F^\star|)-(r(E)-r(F^\star)) \ge 0$, xxxxx xxx xxxx xxxxxxxxxx xxxxx xxxxxxx xxxxxx $|E\setminus F^\star|$ xxxxxxxx xxx xxxxxxxx xxxx xx xx xxxx $|E\setminus F^\star|$.

xxxxx $a\ge b$ xxx $b-c>0$, xx xxxx xxx xxxxxxxxxx xxxxxxxxxx $\frac{a-c}{b-c} \ge \frac{a}{b}$. xxxxxxxxx $\sigma(M) \ge \frac{|E|-|X|}{r(E)-\sum_i r_i(X)}$. xxxx, xxxxx $r(E)\le \sum_i r_i(E)$ xxx x xxxxx, $r(E)-\sum_i r_i(X) \le \sum_{i=1}^k (r_i(E)-r_i(X))$, xx $\sigma(M) \ge \frac{|E|-|X|}{\sum_i (r_i(E)-r_i(X))}$. xxxxxxx, xx xxx xxxxxxxxxx xx $\sigma(M_i)$, xx xxxx $\sigma(M_i) \le \frac{|E|-|X|}{r_i(E)-r_i(X)}$, x.x. $r_i(E)-r_i(X) \le \frac{|E|-|X|}{\sigma(M_i)}$. xxxxxxx xxxx $i$ xxxxxx $\sum_i (r_i(E)-r_i(X)) \le (|E|-|X|)\sum_i \frac{1}{\sigma(M_i)}$. xxxxxxxx xx xxxxx $\sigma(M) \ge \frac{1}{\sum_i 1/\sigma(M_i)}$, xx xxxxxxxx.
:::

::: {#lem:public-0003 .lemma title="xxxxxxx xx xxxxxxxx xxxxx xxxxx"}
xxx $\lambda(M)$ xxxxxx xxx xxxxxxx (xxxxxxx xxxxxxxxx xxxx) xx $M$. xxxx xxx $M = M_1\cup \cdots\cup M_k$,
$$
\lambda(M) \le \min_{1\le i\le k} \lambda(M_i).
$$
:::

::: {.proof}
xxx $i$ xxx xxx $C$ xx x xxxxxxxxx xx $M_i$. xxxx $H:=E\setminus C$ xx x xxxxxxxxxx xx $M_i$, xxxxx x xxxx xx $M_i$.

xxx $I\subseteq H$ xx x xxxxxxx xxxxxxxxxxx xxx xx $M$ xxxxxxxxx xx $H$, xx $|I|=r(H)$. xxxxx $I$ xx xxxxxxxxxxx xx xxx xxxxx xxxxxxx $M$, xx xxxxxxxxxx xx xxx xxxxx $I = I_1 \,\sqcup\, \cdots \,\sqcup\, I_k$ xxxxx xxxx $I_j$ xx xxxxxxxxxxx xx $M_j$. xx xxxxxxxxxx, $I_i\subseteq H$ xx xxxxxxxxxxx xx $M_i$.

xxx xxxx xxx $e\in C$. xxxxxxx $H$ xx x xxxx xx $M_i$ xxx $I_i\subseteq H$, xx xxxx $\cl_{M_i}(I_i)\subseteq H$, xx $e\notin \cl_{M_i}(I_i)$ xxx xxxxx $I_i\cup\{e\}$ xx xxxxxxxxxxx xx $M_i$. xxxxxxxxx $I\cup\{e\} = (I_i\cup\{e\}) \,\sqcup\, \bigsqcup_{j\ne i} I_j$ xx xxxxxxxxxxx xx $M$, xxxxx xxxxxxx $r(E)\ge r(H)+1$, x.x. $r(E\setminus C)\le r(E)-1$.

xxxx xxxxxxxx $C$ xxxxxx xxx xxxx xx $M$, xx $C$ xxxxxxxx x xxxxxxxxx xx $M$. xxxxx $\lambda(M)\le |C|$, xxx xxxxxxxxxx xxxx xxxxxxxxxx $C$ xx $M_i$ xxxxx $\lambda(M)\le \lambda(M_i)$. xxxxx $i$ xxx xxxxxxxxx, $\lambda(M)\le \min_i \lambda(M_i)$.
:::

::: {#prop:public-0001 .proposition title="xxxxxxxxxxxxx xx xxxxx xxxxx xxxxx"}
xxx xxxxxxxx-xxxx xxxxxxxx $M_1,\dots,M_k$ xx $E$,
$$
\cogirthratio(M_1\cup\cdots\cup M_k) \le \sum_{i=1}^k \cogirthratio(M_i).
$$
xx xxxxxxxxxx, xxx $k=2$, $\cogirthratio(M_1\cup M_2) \le \cogirthratio(M_1)+\cogirthratio(M_2)$.
:::

::: {.proof}
xxx $M=M_1\cup\cdots\cup M_k$. xx xxx xxxxxxxx xxxxx xxx xxxxxxx xxxxxxxxxxxx,
$$
\cogirthratio(M)\le \bigl(\min_i \lambda(M_i)\bigr)\bigl(\sum_{i=1}^k \frac{1}{\sigma(M_i)}\bigr).
$$
xxxxx $\min_i \lambda(M_i)\le \lambda(M_i)$ xxx xxxx $i$, xx xxxxxx
$$
\cogirthratio(M) \le \sum_{i=1}^k \frac{\lambda(M_i)}{\sigma(M_i)} = \sum_{i=1}^k \cogirthratio(M_i),
$$
xx xxxxxxx.
:::

# xxxxxxxx xxxxxxxx {#sec:public-0002}

xx xxx xxxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxxx xxx xxxxxx xx xxxxx xxxxxxxxxx xxxxxxxx. xxx xxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxxx $k,\ell$, xxx xxxxxx-xxxx xxxxxxxxxx xx [@cite0006] xxxxxxx xxxxxxxxxx-xxxx xxxxxxxxxxxx xxx xxxx xxxxxxxxxxxx xxx $M_{k,\ell}(G)$ xxxx xxx xxxxx xxxxx $G$, xx xxx xxxxxx xxxxxxxxxx xxxxxxxxx xx [@sec:public-0003] xxx xxx xxxxx xxxxxx xxxx [@sec:public-0004] xxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxxx-xxxx xxxxxxxxxx xx xxxxx xxxxxx.

xxx xxx xxxx xx xxxx xxxxxxx, xxx xxxx $(k,\ell)$ xxxxxx xxxxxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxxxxx. xxxx xx xxxxx xxxx xx xxx xxxxxxx xxxx-xxxxxxxxx xxxxxxxxx xxxx [@sec:public-0003], xx xxxxx $t$ xxxxxxx, xx xxx xxx xxxxx xx $k$ xxxxxx xxxxxxxx.

x xxxxx $G=(V,E)$ xx xxxxxx **$(k,\ell)$-xxxxxx** xx xxx xxx xxxxxxxx $G'$ xx $n'\ge 2$ xxxxxxxx xxx $m'$ xxxxx, xxx xxx $m'\le kn'-\ell$. xx xx **$(k,\ell)$-xxxxx** xx xx xx $(k,\ell)$-xxxxxx xxx $|E|\ge k|V|-\ell$. xxx **$(k,\ell)$-xxxxxxxx xxxxxxx**, xxxxxxx $M_{k,\ell}(G)$, xx xxx xxxxxxx xx $E$ xxxxx xxxxxxxxxxx xxxx xxx xxx $(k,\ell)$-xxxxxx xxxxxxxxx. xxxxxxxxxxxx, xx $G=(V,E)$, xxxx xxx xxxxxxx xxxxxxx xx $M=(E,\mathcal I)$ xxxxx $F\subseteq E$ xx xxxxxxxxxxx xx
$$
|F'|\le k|V[F']|-\ell\qquad\text{for all }F'\subseteq F.
$$
xxxx $V[F]$ xxxxxxx xxx xxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx xx $F$.

xxx xxxxxxxx xxxx xx xxxx xxxxxxx xx xxx xxxxxxxxx xxxxxxx.

::: {#thm:public-0002 .theorem title="xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx"}
xxx xxxxx xx $(k,\ell)$-xxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xxxx $2\max(k,\ell)$ xxx $0\leq \ell<2k$. xxxxxx, $\cogirthratio(M_{k,\ell})\leq 2\max(k,\ell)$. xxxxxxxx, xx $\ell\geq k$, xxxx xxx xxxxx xxxxxxx xx $(k,\ell)$-xxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xxxx $2\ell$, xxxxxx $\cogirthratio(M_{k,\ell}^{\minor})\leq 2\ell$.
:::

xxx xxxxxxxx xxxxxx xxxx xxxxx xxxxx. xx xxx xxx xxxxx $0\le \ell\le k$, xxx xxxxxxx--xxxxxx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxxxx $M_{k,\ell}$ xx x xxxxx xx $M_{1,0}$- xxx $M_{1,1}$-xxxxxxxx. xx xxx xxxxxxxx $\ell=k$, xxxxxxxxxxxx xxxxx xxxxx xxxxxxxxx xxxxxxxx xx xxxxx xx xxxxxx xxx xxxxxx. xx xxx xxxxx xxxxx $k<\ell<2k$, xx xxxxxxx x xxxxxxxxxxx xx $M_{k,\ell}$ xxxx x xxxxx xx xx $(\ell,\ell)$-xxxxxxxx xxxxxxx.

::: {#cor:public-0001 .corollary title="xxx-xxxxx xxxxxxxxxxxxx"}
xxx $0\leq \ell\leq k$, xxx xxxx-xxx-xxxxx xxxxxxxxxxxxx xx xxxxxxx xxx xxxxxx [@cite0006] xxxxxxx xxxx $M_{k,\ell}(G)$ xx x xxxxxxx xxxxx xx $k-\ell$ xxxxxx xx $M_{1,0}(G)$ xxx $\ell$ xxxxxx xx $M_{1,1}(G)$.
:::

xx xxxx xxx xxx xxxxxxxx xxxxx-xxxxx xxxxxxxxxxxx xxxx [@cite0006]: xx $G$ xx $(k,\ell)$-xxxxx xxxx $\ell\ge k$, xxxx xxxxxx xxx $\ell-k$ xxxxx xxxxxxxx x xxxxx xxxxxxxxxxxx xxxx $k$ xxxxxxxx xxxxx.

$(k,\ell)$-xxxxx xxxxxx xxx xxxxxxxxx xxx $\ell\ge k$. xxxxxxxx xxxxxxxx xx xxx xxxxxx xxx xxxxxxx, xxx xxx xxx-xxxxxx xxxx xxxxx x xxxx xxxxxxx xxxx xxxxx $1$, xx xxx xxxxxxxxxxx xxxxxxxxx xxxxx xxx xxxxxx xxxxxxxx xx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx xxxxxx xxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx.

::: {#lem:public-0004 .lemma title="xxxx-xxxx xxxxxxx xxx xxxxxxxxx xxxxx xxxxxxxx"}
xx $M_{k,\ell}(G)$ xx xxxxxxxxx, xxxxxxxxxx, xxx $G$ xxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx, xxxx
$$
r_{M_{k,\ell}(G)}(E)=k|V(G)|-\ell.
$$
:::

xx xxxxx xxx xxxxxxxx xxxxx xx xxxxxxxxxx xxxxx xx xxxxxxxxxx. xx xxxxx xxxx xxx xxxxxxxxxxxx xxxx xxx xxx xxx xxxxx $0\leq \ell\leq k$, xxxx xxxxxxxxxx xxx xxxx $\ell=k$ xx xxx xxxxx xxxxxxx, xxx xxxxxxx xxxxxx xxx xxxxx xxxxx $k<\ell<2k$. xx xxxx xxxxxx x xxxxxxxx $(2,2)$ xxxxxxx xx xxxxxxxxx xxxx xxx xxxxxxxx xxxxx xxxxxxx xxxxxxxxxxx.

## $(1,0)$-xxxxxxxx xxxxxxxx

xxx xxxxx xx $(1,0)$-xxxxxxxx xxxxxxxx (xxxxxxxxxxxx xxxxxxxx) xxx xxxxxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xxxx $2$. xxxx xxxx xxxx xxxxx xx **xxx** xxxxxx xxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxx: xxx xxxxxxxx xxxxx xxxxx $\{e,e'\}$ xxxxxxx $|F'|=2\le 2=|V(F')|$, xx xxxx xxx xxxxxxxxxxx xxx xxxxx xxx xxx xxxxxxxx xxxxxxx xxxxxxxx. xxxxxxxxx xxx xxxxxxxx xxxxx xxx xx xx xxxxxx xxxxxxxx.

::: {#thm:public-0003 .theorem title="xxxx xxxxxxxxx xx $(1,0)$-xxxxxxxx xxxxxxxx"}
xxx $M$ xx xxx $(1,0)$-xxxxxxxx xxxxxxx xx x xxxxxxxxx xxxxx $G=(V,E)$ xxxx xxxxxxxx x xxxxx. xxx $F$ xx x xxxx xx $M$, xxx xxx $V_1,\ldots,V_k$ xx xxx xxxxxx xxxx xx xxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx xx xxx xxxxxxxx xxxxxxxx $(V,F)$. xxxx xxxx $F[V_i]$ xx xxxxxx x xxxx xx xxxxxxxx x xxxxx. xxxxxxxx, xx $F[V_i]$ xxxxxxxx x xxxxx, xxxx $E[V_i]=F[V_i]$. xx $t$ xx xxx xxxxxx xx xxxx xxxxxxxxxx xx $(V,F)$, xxxx $r(E)-r(F)=t$.
:::

::: {.proof}
xxxx xxxxxxxxx xxxxxxxxx $F[V_i]$ xx xxxxxx x xxxx xx xxxxxxxx x xxxxx. xx xxxxx xxxx xxxxx xxx-xxxx xxxxxxxxx xx xxxxxxx xx $G$. xxxxxx, xx $F[V_i]$ xxxxxxxx x xxxxx xxx xxxxx xxxx xx xxxx $e\in E[V_i]\setminus F[V_i]$, xxxx xxx xxxx xxxxxxxxxxxx xx $F[V_i]$ xxxxx xxxxxxx xx $|V_i|$, xx xxxxxx $e$ xxxxx xxx xxxxxxxx xxx xxxx xx $F$. xxxx xxxxxxxxxxx xxxxxxxx.

xxxxx $G$ xx xxxxxxxxx xxx xxxxxxxx x xxxxx, xx xxxx $r(E)=|V|$. xxx xxxx xxx-xxxx xxxxxxxxx $F[V_i]$, xxx xxxx xxxxxxxxxxxx xx $|V_i|$, xxx xxx xxxx xxxx xxxxxxxxx xx xx $|V_i|-1$. xxxxx xxx xxxx $V_1,\ldots,V_c$ xxxxxxxxx $V$, xx xxxxxx
$$
r(F)=\sum_{i=1}^c r(F[V_i])=\sum_{i=1}^c |V_i|-t=|V|-t.
$$
xxxxx $r(E)-r(F)=|V|-(|V|-t)=t$.
:::

::: {#thm:public-0004 .theorem title="xxxxxxxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx $(1,0)$-xxxxxxxx xxxxxxxx"}
xx $M$ xx x $(1,0)$-xxxxxxxx xxxxxxx, xxxx $\cogirthratiowt_w(M)\le 2$ xxx xxxxx xxxxxx xxxxxxxx $w$.
:::

::: {.proof}
xx xxxxxxxx xx xxxxx xxxxxxxxx $G$, xxxxx xxx x xxxxxx xxx $M=M_1\oplus\cdots\oplus M_s$ xxx xxx $\lambda_w(M)=\min_j \lambda_w(M_j)$ xxx $\sigma_w(M)=\min_j \sigma_w(M_j)$.

xxx $M$ xx xxx $(1,0)$-xxxxxxxx xxxxxxx xx x xxxxxxxxx xxxxx $G=(V,E)$. xx $G$ xx x xxxx, xxxx $M$ xx xxx xxxx xxxxxxx xx $E$. xxxxx $\lambda_w(M)=\sigma_w(M)=\min_{e\in E} w(e)$, xx $\cogirthratiowt_w(M)=1$. xxxxxx xxx xxxx $G$ xxxxxxxx x xxxxx. xxxxx xxxxxxxxx x xxx xx xxx xxxxxxx xxxx xxx xxxxxx xxx xxxx xxxx xxx xxx xxxx xxxxxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxxxx, xx xx xxxxxx xx xxxxx xxxx
$$
\frac{w(E\setminus F)}{r(E)-r(F)}\ge \frac{\lambda_w}{2}
$$
xxx xxxxx xxxx $F$ xxxx $r(E)-r(F)>0$.

xxx $F$ xx xxxx x xxxx, xxx xxx $V_1,\ldots,V_c$ xx xxx xxxxxx xxxx xx xxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx xx xxx xxxxxxxx xxxxxxxx $(V,F)$. xxx $t$ xx xxx xxxxxx xx xxxx xxxxxxxxxx xxxxx xxxx. xx [@thm:public-0003], xx xxxx $r(E)-r(F)=t$.

xxx xxxx xxxx xxxxxxxxx $V_i$, xxxxxx
$$
C_i:=\bigl(E[V_i]\setminus F[V_i]\bigr)\cup \delta(V_i).
$$
xxxxxxxx $C_i$ xxxxxx xxxxxxx xxx xxxx $F[V_i]$ xx $V_i$, xx
$$
r(E\setminus C_i)\le (|V_i|-1)+|V\setminus V_i|=|V|-1=r(E)-1.
$$
xxxxx $C_i$ xxxxxxxx x xxxxxxxxx, xxx xxxxxxxxx $w(C_i)\ge \lambda_w$.

xxxxx xxxx xx $E\setminus F$ xxxxxxx xx xx xxxx xxx xx xxx xxxx $C_i$: xx xxxx xxxxxx xxx xxxx xxxxxxxxx xxxxxxx xx xxxxxxx xxx xxxx xxx, xx xxxx xxxxxxx xxx xxxxxxxx xxxx xxxxxxxxxx xxxxxxx xx xxx, xxx xx xxxx xxxxxxx x xxxx xxxxxxxxx xx x xxx-xxxx xxxxxxxxx xxxxxxx xx xxx. xxxxxxxxx
$$
2\,w(E\setminus F)\ge \sum_{i:\,F[V_i]\text{ tree}} w(C_i)\ge t\,\lambda_w.
$$
xxxxx $r(E)-r(F)=t$, xx xxxxxx
$$
\frac{w(E\setminus F)}{r(E)-r(F)} \ge \frac{\lambda_w}{2}.
$$
xxxx $\sigma_w(M)\ge \lambda_w/2$, xxx xxxxxxxxx $\cogirthratiowt_w(M)\le 2$.
:::

xx xxxxxxxxxx, $\cogirthratiowt_w(M)\le 2$ xxx xxx $w$ xxxxxxx $\cogirthratio(M)\le 2$.

## xxx xxxxx: $0\le \ell\le k$

xxx xxxxxxxx xxxxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxxxxxxxxxxx xxxx xxxx xxx xxx xxx xxxxx.

::: {#cor:public-0002 .corollary title="xxx-xxxxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx"}
xxx $0\le \ell\le k$, xxx xxxxx xx $(k,\ell)$-xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxx
$$
\cogirthratio(M_{k,\ell})\le 2k.
$$
:::

::: {.proof}
xx [@cor:public-0001], $M_{k,\ell}(G)$ xx x xxxxxxx xxxxx xx $k-\ell$ xxxxxx xx $M_{1,0}(G)$ xxx $\ell$ xxxxxx xx $M_{1,1}(G)$. xxx xxxxxxx xxxxxxx xxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xxxx $2$, xxx [@thm:public-0004] xxxxx xxx xxxx xxxxx xxx $M_{1,0}$. xxxxx [@prop:public-0001] xxxxxx
$$
\cogirthratio(M_{k,\ell})\le 2(k-\ell)+2\ell=2k.
$$
:::

## xxx xxxxxxxx xxxx: $(k,k)$

xx xxx xxxxxxxxxx xxx xxxxxxxx xxx-xxxxx xxxxx xx $\ell=k$ xx xxxxxxx xxx xxxx xxxxx xxxxx xxx xxx xxxxx xxxxxxx. xxx xxxxx xxx xx xxx xxxxxxx xxx xxxxxx xx xxxxxxx xx xxxxxxx xxxxx xx xxxxxxx xxxxxxxx. xxxxxxxxxxxxx, xxxxxxxxxxx xx x $(k,k)$-xxxxxxxx xxxxxxx xx xxx xxxxxx x xxxxx xx xxxxxxx xxxxxxxx. xxxxx xxxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxxxx $M_{k,k}$, xxx xxxxx-xxxxxxx xxxxxxxxx xxxxxxx xx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxxxxxxx; xxxx xx xxx xxx xxxx xxxxx xx xxxxxxxxxx xxx $M/F$ xxxxxx xxxx xxxx xxx $M$ xxxxxx.

::: {#thm:public-0005 .theorem title="xxx $(k,k)$ xxxxx-xxxxxxx xxxxx"}
xxxxx xxxxxxxx-xxxx xxxxx xx x $(k,k)$-xxxxxxxx xxxxxxx xxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xxxx $2k$. xxxxxxxxxxxx,
$$
\cogirthratio(M_{k,k}^{\minor}) \le 2k.
$$
:::

::: {.proof}
xxx $N$ xx x xxxxxxxx-xxxx xxxxx xx x $(k,k)$-xxxxxxxx xxxxxxx. xxxxx $M_{k,k}^{\del}=M_{k,k}$, xxxxx xxxxxxxxx xxx xxxxxxxxx xxxx xxx xxxxxxx xxxxxxx xx xxx xxxxx
$$
N=M/F
$$
xxx xxxx $(k,k)$-xxxxxxxx xxxxxxx $M=M_{k,k}(G)$ xxx xxxx xxx $F\subseteq E(G)$.

xx $M$ xx xxxxxxxxxxxx, xxxxx $M=M_1\oplus\cdots\oplus M_s$ xxx $F_i:=F\cap E(M_i)$ xxx xxxx $i$. xxxx
$$
N=(M_1/F_1)\oplus\cdots\oplus(M_s/F_s).
$$
xx xxx xxxx xxxxxx-xxx xxxxxxxx xx xx [@lem:public-0002], xx xxxxxxxx xx xxxxx xxx xxxxxxx xxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx xx $M$. xxxx xx xxx xxxxxx xxxx $M$ xx xxxxxxxxx xxx xxxxxxxxxx.

xx [@lem:public-0004], xxxx xx $M$ xxxxxxxxx
$$
r_M(E)=k(|V|-1).
$$
xxx $N=M/F$ xxx xxxxxxxx xxxx, xx [@lem:public-0005] xxxxxxx xxx xxxxx
$$
\lambda(N)\le 2k\,\sigma(N).
$$
xxxxx xxxxx xxxxxxxx-xxxx xxxxx xx x $(k,k)$-xxxxxxxx xxxxxxx xxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xxxx $2k$, xx xxxxxxx.
:::

::: {#lem:public-0005 .lemma title="xxxxxxxxxxx xx xxxx-xxxxxx $(k,k)$-xxxxxxxx xxxxxxxx"}
xxx $G=(V,E)$ xxx xxx $M=M_{k,k}(G)$ xxxx xxxx $k(|V|-1)$. xxx xxxxx $F\subseteq E$, xx $N:=M/F$ xxx xxxxxxxx xxxx, xxxx $\lambda(N)\le 2k\,\sigma(N)$.
:::

xxx xxxxx xx xxxxxx xx xxxxxxxxxx xx $V$. xxx x xxxxxxxxx $\mathcal P$, xxx xxxxxxxx
$$
\delta_{\mathcal P}:=k(|\mathcal P|-1)-e_F(\mathcal P)
$$
xx xxx xxxxxxxx xxxxxx xxxx xx xxx xxxxxxxxxx xxx $F$ xxxxxxxx xx $k$ xxxxxxxx xxxxx, xxxxx
$$
b_{\mathcal P}:=e_Z(\mathcal P),\qquad Z:=E\setminus F,
$$
xx xxx xxxxxx xx xxxxxxxxx $Z$-xxxxx xxxxxxxx xxx xxxx xxxxxxxxx. xxxxxxxx xx xxx xxxxxxxx xxx xx xxx x xxxxxxxx xxxx xxxx xxxxxx x xxxxxxxxx; xxxxxxx xx xxx xxxxx xxxx xxx xxxxxx xxxxx xxxxx xxx xxxxxx xx xxx.

::: {#lem:public-0006 .lemma title="xxxx-xxxx xxxxxxx xxx xxx xxxxxxxx xxxx"}
xxx $G=(V,E)$, xxx $M=M_{k,k}(G)$ xxxxxxx $r_M(E)=k(|V|-1)$, xxx $F\subseteq E$, xxx $Z:=E\setminus F$, xxx xxx $N:=M/F$. xxx x xxxxxxxxx $\mathcal P$ xx $V$, xxxxxx
$$
\delta_{\mathcal P}:=k(|\mathcal P|-1)-e_F(\mathcal P),
\qquad
b_{\mathcal P}:=e_Z(\mathcal P).
$$
xxxx xxx xxxxx $X\subseteq Z$,
$$
r_N(Z)-r_N(Z\setminus X)
=\max_{\mathcal P}\bigl(e_X(\mathcal P)-b_{\mathcal P}+\delta_{\mathcal P}\bigr).
$$
xx xxxxxxxxxx, $b_{\mathcal P}\ge \delta_{\mathcal P}$ xxx xxxxx xxxxxxxxx $\mathcal P$ xx $V$.
:::

::: {.proof}
xxxxx $M=M(G)\vee\cdots\vee M(G)$, xxxxxxx'x xxxxx-xxxx xxxxxxx xxxxx
$$
r_M(S)=\min_{\mathcal P}\bigl(k(|V|-|\mathcal P|)+e_S(\mathcal P)\bigr)
\qquad(S\subseteq E),
$$
xxxxx $\mathcal P$ xxxxxx xxxx xxxxxxxxxx xx $V$.

xxx x xxxxxxxxx $\mathcal P$, xxxxxx $\delta_{\mathcal P}:=k(|\mathcal P|-1)-e_F(\mathcal P)$ xxx $b_{\mathcal P}:=e_Z(\mathcal P)$. xxxxx $r_M(E)=k(|V|-1)$, xxx xxxxx $S\subseteq Z$,
\begin{equation}\label{eq:public-0002}
r_N(S)
=r_M(F\cup S)-r_M(F)
=r_N(Z)-\max_{\mathcal P}\bigl(\delta_{\mathcal P}-e_S(\mathcal P)\bigr).
\end{equation}
xxxxx xxx xxxxx $X\subseteq Z$,
\begin{equation}\label{eq:public-0003}
r_N(Z)-r_N(Z\setminus X)
=\max_{\mathcal P}\bigl(e_X(\mathcal P)-b_{\mathcal P}+\delta_{\mathcal P}\bigr).
\end{equation}
xxxxxx $X=\varnothing$ xx [@eq:public-0003] xxxxxx $b_{\mathcal P}\ge \delta_{\mathcal P}$ xxx xxxxx xxxxxxxxx $\mathcal P$.
:::

::: {#lem:public-0007 .lemma title="xxxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxxxxxxx xxx xxxxxxx xx xxx xxxxxxxx xxxx"}
xx xxx xxxxxxx xx [@lem:public-0006],
$$
\sigma(N)=\min_{\delta_{\mathcal P}>0}\frac{b_{\mathcal P}}{\delta_{\mathcal P}},
\qquad
\lambda(N)=\min_{\delta_{\mathcal P}>0}\bigl(b_{\mathcal P}-\delta_{\mathcal P}+1\bigr).
$$
:::

::: {.proof}
xxx xxx xxxxxxxx xxxxxxx, xx $\delta_{\mathcal P}>0$, xxx $X$ xx xxx xxx xx xxx $Z$-xxxxx xxxxxxxx $\mathcal P$. xxxx $e_X(\mathcal P)=b_{\mathcal P}$, xx [@lem:public-0006] xxxxx $r_N(Z)-r_N(Z\setminus X)\ge \delta_{\mathcal P}$, xxx xxxxxxxxx $\sigma(N)\le |X|/(r_N(Z)-r_N(Z\setminus X))\le b_{\mathcal P}/\delta_{\mathcal P}$.

xxxxxxxxxx, xxx $X\subseteq Z$ xxxxx xxx xxxx xx $d>0$, xxx xxxxxx $\mathcal P$ xxxxxxxxx xxx xxxxxxx xx [@lem:public-0006]. xxxx
$$
d=e_X(\mathcal P)-b_{\mathcal P}+\delta_{\mathcal P}.
$$
xxxxx $e_X(\mathcal P)\le b_{\mathcal P}$, xx xxx $d\le \delta_{\mathcal P}$, xx $\delta_{\mathcal P}>0$. xxxx
$$
|X|\ge e_X(\mathcal P)=d+b_{\mathcal P}-\delta_{\mathcal P},
$$
xxxxx
$$
\frac{|X|}{d}\ge 1+\frac{b_{\mathcal P}-\delta_{\mathcal P}}{d}
\ge
1+\frac{b_{\mathcal P}-\delta_{\mathcal P}}{\delta_{\mathcal P}}
=
\frac{b_{\mathcal P}}{\delta_{\mathcal P}}.
$$
xxxxxxxxxx xxxx xxx xxxx-xxxxxxxx $X$ xxxxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxx.

xxx xxx xxxxxxx xxxxxxx, xx $\delta_{\mathcal P}>0$, xxxxxx xxx xxx $C$ xx $Z$-xxxxx xxxxxxxx $\mathcal P$ xxxx
$$
|C|=b_{\mathcal P}-\delta_{\mathcal P}+1.
$$
xxxx $e_C(\mathcal P)=b_{\mathcal P}-\delta_{\mathcal P}+1$, xx xx [@lem:public-0006] xx xxxx
$$
r_N(Z)-r_N(Z\setminus C)\ge 1.
$$
xxxx $C$ xxxxxxxx x xxxxxxxxx, xxx
$$
\lambda(N)\le b_{\mathcal P}-\delta_{\mathcal P}+1.
$$

xxxxxxxxxx, xx $C$ xx x xxxxxxxxx xx $N$, xxxx xxxxxxxx $C$ xxxxxx xxx xxxx xx xxxxxxx $1$. xxxxxx $\mathcal P$ xxxxxxxxx xxx xxxxxxx xx [@lem:public-0006]. xxxx
$$
1=e_C(\mathcal P)-b_{\mathcal P}+\delta_{\mathcal P},
$$
xx
$$
|C|\ge e_C(\mathcal P)=b_{\mathcal P}-\delta_{\mathcal P}+1.
$$
xxxxxx xxx xxxxxxx xxxx xxxxxxxxxx xxxxxx xxx xxxxxxx xxxxxxx.
:::

::: {.proof}
xxxxx $\lambda:=\lambda(N)$. xx $\lambda\le 2k$, xxxx $\lambda\le 2k\,\sigma(N)$ xxxxxxx $\sigma(N)\ge 1$.

xxxxxx xxxxxxxxx xxxx $\lambda\ge 2k$. xxx x xxxxxxxxx $\mathcal P=\{V_1,\dots,V_t\}$ xxxx $\delta_{\mathcal P}>0$. xxx xxxx $i$, xxx $q_i:=e_F(V_i,V\setminus V_i)$ xxx $d_i:=e_Z(V_i,V\setminus V_i)$. xxxx $\sum_i q_i=2e_F(\mathcal P)$ xxx $\sum_i d_i=2b_{\mathcal P}$. xxxxxxxx xxx xxxxxxxxxxx $\mathcal P_i=(V_i,\,V\setminus V_i)$. xxx xxxxxxxxxx xxx $\delta_{\mathcal P_i}=k-q_i$ xxx $b_{\mathcal P_i}=d_i$.

xx $q_i<k$, xxxx $\delta_{\mathcal P_i}>0$, xx xx [@lem:public-0007] xx xxxx
$$
\lambda\le d_i-(k-q_i)+1,
$$
x.x.
$$
d_i\ge \lambda+k-1-q_i.
$$
xx $q_i\ge k$, xx xxxx xxx $d_i\ge 0$. xxxx xxx xxxxx $i$,
\begin{equation}\label{eq:public-0004}
d_i\ge \max\{0,\lambda+k-1-q_i\}.
\end{equation}

xxxxx $\lambda\ge 2k$, xxx xxxxx xxxxxxx $q\ge 0$,
\begin{equation}\label{eq:public-0005}
\max\{0,\lambda+k-1-q\}\ge \lambda-\frac{\lambda}{2k}q.
\end{equation}
xxxxxxx [@eq:public-0004] xxx xxxxx [@eq:public-0005], xx xxxxxx
$$
\begin{aligned}
2b_{\mathcal P}=\sum_i d_i
&\ge \lambda t-\frac{\lambda}{2k}\sum_i q_i \\
&= \lambda t-\frac{\lambda}{k}e_F(\mathcal P) \\
&= \frac{\lambda}{k}\bigl(kt-e_F(\mathcal P)\bigr) \\
&= \frac{\lambda}{k}\bigl(\delta_{\mathcal P}+k\bigr).
\end{aligned}
$$
xxxxxxxxx
$$
\frac{b_{\mathcal P}}{\delta_{\mathcal P}}\ge \frac{\lambda}{2k}\left(1+\frac{k}{\delta_{\mathcal P}}\right)\ge \frac{\lambda}{2k}.
$$
xxxxx xxxx xxxxx xxx xxxxx xxxxxxxxx xxxx $\delta_{\mathcal P}>0$, [@lem:public-0007] xxxxx $\sigma(N)\ge \lambda/(2k)$. xxxxxxxxxxxx, $\lambda(N)\le 2k\,\sigma(N)$.
:::

## xxx xxxxx xxxxx: $(k,\ell)$ xxxx $k<\ell<2k$

xxxxxx xx xxx xxxxxxxxxx xx xxxxxxx xxxx $\cogirthratio(M_{k,\ell}(G))\leq \ell$ xxx xxxx xxxxx $G$. x xxxxxxx xxxxxxxx xx xxxxxxx $M=M_{k,\ell}(G)$ xxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx xx $M'=M_{\ell,\ell}(G')$ xxx xxxx xxxxx xxxxx $G'$. xxxx xx, xxxxxxxxx x $G'$ xx $\cogirthratio(M)\leq \cogirthratio(M')$. xxxxxxxxxxxxx, xx xxxxx xxx xxxx xx xxxx xxxxxxxxxxxx. xxxxxxx, xx xxx xxxx x xxxx $G'$ xxx $B'$ xxxx xxxx $\cogirthratio(M)\leq \cogirthratio(M'/B')$, xxx xxxxxxxx xxx xxxxxxxxxxxx xx xxxxxxxx xxxx xxxxxxx, xxxxx xx xxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxxx.

::: {#prop:public-0002 .proposition title="xxxxxxxxx xx xxx $(\\ell,\\ell)$ xxxx"}
xxx $k,\ell$ xx xxxxxxxx xxxx $k<\ell<2k$. xxx $G=(V,E)$ xx x xxxxxxxx xxxxxxxxxx xxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx xxx xx xxxxx xxx xxxx, xxx $M:=M_{k,\ell}(G)$ xx xxxxxxxxx. xxxxx xxxxx x xxxxxxxxxx $G'$ xxx x xxx $B'\subseteq E(G')$, xxxxxx $M':=M_{\ell,\ell}(G')$, xxxx xxxxxxxxx $\sigma(M'/B')\le \sigma(M)$ xxx $\lambda(M)\le \lambda(M'/B')$.
:::

xxxx xxxx xxxxxxxxxxx xx xxxx, xxxx xx xxx xxxx. xx xxx xxxxxxxxx xx xxx xxxxxxx xx xxxxx xxxxxxx xxxx xxxxxxx.

xx xxxxxxxx xxx xxxxxxxxxxxx, xxxxx xxxxxxxx xxx xxxx $T=\emptyset$ xxx $(k,\ell)=(2,3)$, xx xxxx $M_{2,3}(G)$ xx xxx xxx-xxxxxxxxxxx xxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx. xx $F$ xx x xxxx xx $M$, xxxx xxx xxxxxxxx $G[F]$ xxxxxx xxxx xxxxx xxxxxxxxxx, xxx xx xxxx xxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxxx xxxx xx xx xxxx xxx xxxxxx [@cite0005]. xxxxxxxx xxxxxxxxxxxxx, xxxx xxxx xxxxxxxxx xxxxxxx xxxx x xxxxx xxxx; xxxxx xxxxxxx xxxxxxx xxxxxxxxxx xxx xx xxxx, xxx x xxxxxx xxxxxx xxxxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxx xx x xxxxx. xxxx xxx xxxxxxxx xxx-xxx-xxxxx xxxxxxxxx xx xxxxxxxxxx xxxx x xxxx-xxx-xxx-xxxxx xxxxxxxxx. xxxxxxxxx, xx xxx xxxxxxxxxxxxx xxxx-xxx-xxx-xxxxx xxxxxx xxxxx xxxxxxxx xx xxxxxxxx xxxx xxxx, xxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxxxx xxxxx xxxxxxxx xx xxxx. xx xxxxxxxxx xxx, xxxx x xxxxxxxxx xxx xx xxxxxxx xx x xxxxxxxxxx xxxxx xxxxxxxx xx xxxxxxxx xx xxx $(3,3)$-xxxxxxxx xxxxxxx $M_{3,3}$ [@cite0030; @cite0046], xxxx xxxxxxx $M_{2,3}$ xxxx $M_{3,3}$.

xxxxx, xx xxxxx x xxxxxxx xxxxx xxxxx xxxx xxxxxxxx xxx xxxxxxxx, xx xx xx xxxxxxx xx xxx xxxxxxxxxxxx.

::: {#lem:public-0008 .lemma}
xxx $M=(E,\mathcal I)$ xx x xxxxxxxx xxxxxxx xx xxxxxxxx xxxx, xxxx xxxx xxxxxxxx $r$, xxx xxx $F$ xx xx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxx xxxx xx $M$ xxxxxxxxx xxx xxxxxxxx xx $M$. xxxx $M|F$ xxx xx xxxxxxx.
:::

::: {.proof}
xxxxx $\Delta = r(E)-r(F)$, xx $\sigma(M)=\frac{|\bar{F}|}{\Delta}$. xxxxx xxxxxxxx $|\bar{F}|$ xxxxxxxx xxxxxx xxxx xx xx xxxx $|\bar{F}|$, xx xxxx $|\bar{F}|\ge \Delta$. xx $e\in F$ xxxx x xxxxxx xx $M|F$, xxxx $F':=F\setminus\{e\}$ xxxxx xx x xxxx xxxx $r(F')=r(F)-1$. xxxxx $E\setminus F'=\bar{F}\cup\{e\}$ xxx $\sigma(M)\le (|\bar{F}|+1)/(\Delta+1)\le |\bar{F}|/\Delta=\sigma(M)$, xx $F'$ xxxxx xx x xxxxxx xxxx xxxxxxxxx xxx xxxx xxxxxxxx, xxxxxxxx xx xxx xxxxxxxxxx xx $F$.
:::

xxx $G,T,M$ xx xx [@prop:public-0002], xxx xxxxxx $M$ xx xxxxxxxx. xxxxxxxx xxxxx xxxx xxx xxxxxx $\lambda$ xx $\sigma$.

xxxxxx xx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxx xxxx $F$ xx $M$ xxxxxxxxx xxx xxxxxxxx. xx [@lem:public-0008], xxx xxxxxxxxxxx $M|F$ xxx xx xxxxxxx. xxxxx $E \setminus F$ xxx $\Delta:=r_M(E)-r_M(F)$. xxxxxx x xxxxx $B$ xx $M|F$. xxxxx $F$ xxxxxxx xxx xxxxxxxx xx $M$, xx xxxx $\sigma(M)=|\bar{F}|/\Delta$. xxx xxxxx xxx xxx xxxxxx: xxxxx xx xxxxxxxx xxx xxxx $F$ xxxx xxxxxxx xxxxx xxxxxx xxx xxxxxx x xxxxx xx $F$ xxxxxxx xx xxxx, xxxx xx xxxx xxxx xxxxxxxxxx xxxx xxxx xx $(\ell,\ell)$-xxxxxxxx xx x xxx xxxxx $G'$.

### xxxxx xxxxxxxxxx xxx xx xxxxxxx xxxxx

xxx x xxxxxx xxx $U\subseteq V$ xxxx $|U|\ge 2$, xxxx $U$ **xxxxx xx $F$** xx $r_M(F)=k|U|-\ell$. x **xxxxx xxxxxxxxx** xx x xxxxxxx xxxxx xxx.

::: {#lem:public-0009 .lemma title="xxxxx xx xxxxxxxxxxxx xxxxx xxxx"}
xx $U,W\subseteq V$ xxx xxxxx xx $F$ xxx $|U\cap W|\ge 2$, xxxx $U\cup W$ xx xxxxx xx $F$. xxxxxxxxxxxx xxxxxxxx xxxxx xxxxxxxxxx xxxx xx xx xxxx xxx xxxxxx.
:::

::: {.proof}
xxxx xx xxx xxxxxxxx xxxxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxxxx-xxxxx xxxxxxxx, xxx [@cite0005, xxxxxxx 0].
:::

xxx $U_1,\dots,U_m$ xx xxx xxxxx xxxxxxxxxx xx $F$. xxx $U:=\bigcup_{i=1}^m U_i$, xxx $Z:=V\setminus U$, xx xxxxx xxxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx xx $G[F]$. xxx xxxx $v\in V$ xxxxxx $\mu(v):=\min(|\{i:v\in U_i\}|,1)$. xxx $s:=\sum_{v\in V}(\mu(v)-1)=\sum_{v\in U}(\mu(v)-1)$.

::: {#lem:public-0010 .lemma title="xxxxxxxxx xxxxxxx"}
xx xxx xxxxx xxxxx:

0. xxxxx xxxx xx $F$ xx xxxxxxxx xx xxxx xxxxx xxxxxxxxx.
0. xx xxxx xx $\bar{F}$ xxx xxxx xxxx xx xxx xxxxx xxxxxxxxx.
:::

::: {.proof}
[xxxx xx xxxxxx xxxxx]
xxx $e\in F_Q$. xxxxx $Q|F_Q$ xxx xx xxxxxxx, xxxxx xx x xxxxx $B_e$ xx $Q|F_Q$ xxxx xxxxx $e$. xxxx $A\cup B_e$ xx x xxxxx xx $M|F$, xx $e$ xxx x xxxxxxxxxxx xxxxxxx $C$ xxxx xxxxxxx xx $A\cup B_e$. xxx xxxxxxx xx xxxxxxxxx xx $A\cup B_e\cup\{e\}\subseteq F^\circ$, xxx xxx xxxxx $f\in C$ xxx xxx $C\setminus\{f\}$ xx xxxxxxxxxxx xx xxxx $k|V(C)|-\ell$. xxxxx $r_M(F^\circ[V(C)])=k|V(C)|-\ell$, xx $V(C)$ xx xxxxx xxx $e$ xx xxxxxxxx xx x xxxxx xxxxxxxxx.

xxx xxx $e\in L$. xxxxx $e$ xx x xxxx xx $M/A$, xxxxx xx x xxxxxxx $C\subseteq A\cup\{e\}$. xxxxx $C\setminus\{f\}$ xxx xxxx $k|V(C)|-\ell$ xxx xxxxx $f\in C$, xx $V(C)$ xx xxxxx xxx $e$ xx xxxxxxxx xx x xxxxx xxxxxxxxx. xxxx xxxxxx (0), xxx (0) xx xxxxxxxxx xxxxxxx $F^\circ=A\cup F_Q$.

xxx (0), xxx $y\in Y$. xx xxxx xxxx xx $y$ xxx xx xxxx $U_i$, xxxx xxxxx xxxx xx $F^\circ[U_i]\cup\{y\}$ xxxxx xxxxx xx xxxxxxxxx xx $U_i$, xx $r_M(F^\circ[U_i]\cup\{y\})\le k|U_i|-\ell=r_M(F^\circ[U_i])$. xxxx $y\in \operatorname{cl}_M(F^\circ[U_i])\subseteq \operatorname{cl}_M(F)=F$, xxxxxxxxxxxxx $y\notin F$.
:::

xxx x xxxxx $B_i$ xx xxxx $F[U_i]$, xxx xxx $B:=\bigcup_{i=1}^m B_i$.

::: {#lem:public-0011 .lemma title="xxxxxxx xxxxx"}
xxx xxx $B$ xx x xxxxx xx $M|F$.
:::

::: {.proof}
[xxxx xxxxxx]
xx xxxxx xxxx xxxx $B$ xx xxxxxxxxxxx. xxxxxxx xxxx $C\subseteq B$ xx x xxxxxxx. xx $C\cap B_i=\varnothing$ xxx xxxxx $i$, xxxx $C\subseteq I\subseteq A$, xxxxxxxxxxxxx xxx xxxxxxxxxxxx xx $A$. xx xxxxxx $i$ xxxx $C\cap B_i\ne\varnothing$. xx xxxxx, xxx xxxxx $f\in C$ xxx xxx $C\setminus\{f\}$ xx xxxxxxxxxxx xx xxxx $k|V(C)|-\ell$ xxx xxxx xx $F^\circ[V(C)]$, xx $V(C)$ xx xxxxx xx $F^\circ$. xxxxx $C$ xxxxxxxx xx xxxx xx $B_i$, xxx xxx $V(C)$ xxxxx $U_i$ xx xx xxxxx xxx xxxxxxxx. xx [@lem:public-0009], xxx xxxxx $V(C)\cup U_i$ xx xxxxx, xxx xxxxxxxxxx xx $U_i$ xxxxxx $V(C)\subseteq U_i$. xxxx xxxxx xxxx xx $C$ xx xxxxxxxx xx $U_i$. xx [@lem:public-0010], xx xxxx xx $I$ xx xxxxxxxx xx xxx xxxxx xxxxxxxxx, xx xx xxxx $C\subseteq B_i$, xxxxxxxxxxxxx xxx xxxxxxxxxxxx xx $B_i$.

xxx xx xxxx xxxx $B$ xxxxx $F$. xxxxx xxxx xx $F^\circ$ xxxxxxxx xx $U_i$ xxxx xx $\operatorname{cl}_M(B_i)$ xxxxxxx $B_i$ xx x xxxxx xx $F^\circ[U_i]$. xxxxx xxxx xx $F^\circ$ xxx xxxxxxxx xx x xxxxx xxxxxxxxx xxxxxxx xx $A$ xx [@lem:public-0010], xxxxx xxxx xx $I\subseteq B$. xxxxxxx, xxx $e\in L$. xx xxx xxxxx xx [@lem:public-0010], xxx xxxx $e$ xx xxxxxxxx xx xxxx xxxxx xxxxxxxxx $U_i$ xxx xxxxx xx x xxxxxxx $C\subseteq A\cup\{e\}$ xxxx $V(C)\subseteq U_i$. xxxx $C\setminus\{e\}\subseteq A[U_i]\subseteq B_i$, xx $e\in \operatorname{cl}_M(B_i)$. xxxx $B$ xxxxx $F$, xxx xxxxxxxxx $B$ xx x xxxxx xx $M|F$.
:::

::: {#lem:public-0012 .lemma title="xxxx-xxxxxxx xxxxxxxx"}
xxx $\Delta:=r_M(E)-r_M(F)$. xxxx $\Delta=k|Z|+\ell(m-1)-ks$.
:::

::: {.proof}
xxx xxxx $B_i$ xxx xxxxxxxx xxxxxxxx xxx xxxx xxx xxxx $k|U_i|-\ell$. xxxxx $\sum_i |U_i|=|U|+s$, xx xxx $r_M(F)=|B|=\sum_i |B_i|=\sum_i (k|U_i|-\ell)=k|U|+ks-\ell m$. xx [@lem:public-0004], $r_M(E)=k|V|-\ell$. xxxxx $|V|=|U|+|Z|$, xxx xxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx.
:::

### xxxxxxxxxxx xx xxx xxxxxxxxx xxxxx

xxxx xxxxx xxxxxxxxx xxxx xx xxxxxxxxxx xx xxx xxxxxx. xxx xxxxxx $P$ xxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxx xxx xxxxx xxxxxxxxxx, xxx xxx xxxx xxxxxx $D$ xxxxxxxx xxx xxxxx xxxx $k$ xx $\ell$.

xxx $W:=\{\eta\}\sqcup [m]\sqcup Z$, xxxxx $\eta$ xx x xxx xxxxxx, xxxxxx xxx xxxx. xxx xxxx xxxx $e\in \bar{F}$, xxxxxx x xxxxxxxxx xxxx $\pi(e)$ xx $[m]\sqcup Z$ xx xxxxxxx xxxxx xxxxxxxx xx $Z$ xxxxx xxx xxxxxxx xxxxx xxxxxxxx xx $U$ xx xx xxxxxxxxx xxxxx $i\in [m]$ xxxx xxxx xxx xxxxxxxx xxxx xx $U_i$. xx [@lem:public-0010], xx xxxxxxxxx xxxx xx $\bar{F}$ xx x xxxx. xxxxxxxx xxxx $e\in E\setminus F$ xxxx xxx xxxxxxxxx xxxx $\pi(e)$.

xxx xxxx xxxxxx $v\in U$ xxxx $\mu(v)\ge 2$, xxxxxx x xxxx xx xxx xxxxx xxx $\{i:v\in U_i\}$ xxx xxxxxxx xxxx xxxx xx xxxx xxxx xx $k$ xxxxxxxx xxxxx. xxx $P$ xx xxx xxxxx xxxx xxx xxxx $v$. xxxx $|P|=ks$.

xxxxxx xxxxxxxx $c_x\ge 0$ xxx $x\in [m]\sqcup Z$ xxxx xxxx $\sum_x c_x=\ell$ xxx $c_z\le k$ xxx xxxxx $z\in Z$. xxxx x xxxxxx xxxxxx xxxxxx: xx $m\ge 1$, xxx xxx $\ell$ xxxxx xx xxx xxxxxxxxx xxxxxx; xx $m=0$, xxxx $Z=V$ xxx $|Z|\ge 2$ xxxxxxx $M$ xx xxxxxxxx xx xxxxxxxx xxxx, xx xxx $k$ xxxxx xx xxx xxxxxx xx $Z$ xxx $\ell-k$ xx xxxxxxx. xxx xxxx $i\in [m]$, xxx $c_i$ xxxxxxxx xxxxx xxxxxxx $\eta$ xxx $i$. xxx xxxx $z\in Z$, xxx $\ell-k+c_z$ xxxxxxxx xxxxx xxxxxxx $\eta$ xxx $z$. xxx $D$ xx xxx xxxxx xx xxxxx xxxxx. xxxx $|D|=(\ell-k)|Z|+\ell$.

xxx $B':=P\cup D$, xxx xxx $G'$ xx xxx xxxxxxxx xxxxxxxxxx xx xxxxxx xxx $W$ xxxx xxxx xxx $B'\cup \bar{F}$. xxxx xx xxx xxxxxxxxx $(\ell,\ell)$-xxxxxxxx xxxxxxxx xx xxx xxxxx xx xxx xxxxxxx.

::: {#lem:public-0013 .lemma title="xxxxxxxxxxx xxxxx"}
xxx $R\subseteq \bar{F}$ xxxx $B\cup R$ xxxxxxxxxxx xx $M$. xxx xxxxx xxxxxx $S\subseteq [m]\sqcup Z$ xxxx $|S|\ge 2$, xxx xxx $|(P\cup R)[S]|\le \ell(|S|-1)-(\ell-k)|S\cap Z|$.
:::

::: {.proof}
xxxxx $B$ xx x xxxxx xx $M|F$, xxx xxxxxxxxxx xxxx xxxxxxx xxxx $R$ xx xxxxxxxxxxx xx xxx xxxxxxxxxxx xx $M$ xx $F$. xxxxxxxx xxxxx xxxx xxx xxxxxx xxxx, xx $r_M(F\cup R)=r_M(F)+|R|$. xxxx $R$ xx xxxxxxxxxxx xx $M/F$, xxx xxxxxxx $B$ xx x xxxxx xx $F$, xxx xxxxxxxx xxxxxxxxxxx xxxxxxxxx xxxxxxx xxxx $B\cup R$ xx xxxxxxxxxxx xx $M$.

xxx $S\subseteq [m]\sqcup Z$ xxxx $|S|\ge 2$, xxx xxxxx $X:=S\cap [m]$, $J:=S\cap Z$, $q:=|X|$, xxx $p:=|J|$. xxx $U_{X,J}:=J\cup \bigcup_{i\in X} U_i$. xxx $R_{X,J}$ xx xxx xxx xx xxxxx xx $R$ xxxxx xxxxxxxxx xxxxxx xxx xx $S$. xxx xxxx $v\in U$, xxx $\mu_X(v):=|\{i\in X:v\in U_i\}|$ xxx xxx $s(X):=\sum_{v\in U}(\mu_X(v)-1)_+$. xxxx $|U_{X,J}|=\sum_{i\in X}|U_i|-s(X)+p$.

xxx xxxxxx $P$ xxxxxxxxxxx xx xxxx $ks(X)$ xxxxx xxxxxx $S$, xxxxxxx xxx xxxx $v$ xxx xxxxxx xxxx xxxxxxxxxxx xx xxxx $(\mu_X(v)-1)_+$ xxxxx xxxxxx $X$.

xxxxxx xxxxx xxxx $q\ge 1$. xxx xxx $\bigl(\bigcup_{i\in X} B_i\bigr)\cup R_{X,J}$ xx x xxxxxx xx xxx xxxxxxxxxxx xxx $B\cup R$ xxx xx xxxxxxxxx xx $U_{X,J}$. xxxxxxxxx $\sum_{i\in X}|B_i|+|R_{X,J}|\le k|U_{X,J}|-\ell$. xxxxx $|B_i|=k|U_i|-\ell$ xxx xxxx $i$, xxxx xxxxxxx $|R_{X,J}|\le \ell(q-1)+kp-ks(X)$.

xx $q=0$, xxxx $p\ge 2$, xxx xxx xxxxxxxxxxx xxx $R_{\varnothing,J}$ xx xxxxxxxxx xx $J$, xx $|R_{\varnothing,J}|\le kp-\ell$; xxxx xx xxx xxxx xxxxxxx.

xxxxxx xxx xxxxxxxxxxxx xx $P$ xxxxxx $|(P\cup R)[S]|\le ks(X)+|R_{X,J}|\le \ell(q-1)+kp$. xxxxx $|S|=q+p$, xxxx xx xxxxxxx $\ell(|S|-1)-(\ell-k)|J|$.
:::

::: {#lem:public-0014 .lemma title="xxxxxxx xx xxx $(\\ell,\\ell)$-xxxxxxxx"}
xx $R\subseteq \bar{F}$ xxx $B\cup R$ xx xxxxxxxxxxx xx $M$, xxxx $B'\cup R$ xx xxxxxxxxxxx xx $M_{\ell,\ell}(G')$.
:::

::: {.proof}
xxx $E_R:=B'\cup R$. xx xxxxxx xxx $(\ell,\ell)$-xxxxxxxx xxxxxxxxxxxx xx xxxxx xxxxxx xxxxxx xx $G'$ xx xxxx xx xxxxx $2$.

xx $\eta\notin S$, xxxx $S\subseteq [m]\sqcup Z$, xx [@lem:public-0013] xxxxx $|E_R[S]|\le \ell(|S|-1)$ xxxxxxxxxxx.

xxx xxxxxxx $\eta\in S$, xxx xxxxx $S=\{\eta\}\cup X\cup J$ xxxx $X\subseteq [m]$ xxx $J\subseteq Z$. xx $|X\cup J|=1$, xxxx $(P\cup R)[X\cup J]=\varnothing$ xxxxxxx $G'$ xx xxxxxxxx. xx $X=\{i\}$ xxx $J=\varnothing$, xxxx $|D[S]|=c_i\le \ell$. xx $X=\varnothing$ xxx $J=\{z\}$, xxxx $|D[S]|=\ell-k+c_z\le \ell$ xxxxxxx $c_z\le k$. xx xxxxxx xxxx $|E_R[S]|\le \ell=\ell(|S|-1)$.

xxxxxx xxxxxxx xxxx $|X\cup J|\ge 2$. xxx xxxx xxxxxx xxxxxxxxxxx $|D[S]|=(\ell-k)|J|+\sum_{i\in X} c_i+\sum_{z\in J} c_z\le (\ell-k)|J|+\ell$. xx [@lem:public-0013], xx xxxx xxxx $|(P\cup R)[X\cup J]|\le \ell(|X|+|J|-1)-(\ell-k)|J|$. xxxxxx xxx xxx xxxxxx xxxxx $|E_R[S]|\le \ell(|S|-1)$. xxxxxxxxx xxxxx xxxxxx xxxxxx xx xxxx xx xxxxx $2$ xxxxxxxxx xxx $(\ell,\ell)$-xxxxxxxx xxxxxxxxxx, xx $E_R$ xx xxxxxxxxxxx xx $M_{\ell,\ell}(G')$.
:::

::: {.proof}
xxx $N:=M_{\ell,\ell}(G')/T'$, xxx $L_N$ xx xxx xxxx xxx xx $N$, xxx xxx $N':=N\setminus L_N$. xxxxxx $R\subseteq \bar{F}$ xxxx xxxx $B\cup R$ xx x xxxxx xx $M$. xxxx $|R|=\Delta$. xx [@lem:public-0014], xxx xxx $T'\cup R$ xx xxxxxxxxxxx xx $M_{\ell,\ell}(G')$. xxx xxxx xx $|P|+|D|+|R|=ks+((\ell-k)|Z|+\ell)+\Delta=\ell(m+|Z|)=\ell(|W|-1)$, xxxxx xxx xxxxxx xxxxxxxx xx [@lem:public-0012]. xxxxx xx xxxxxxxxxxx xxx xx xx $(\ell,\ell)$-xxxxxxxx xxxxxxx xx $|W|$ xxxxxxxx xxx xxxx xxxx $\ell(|W|-1)$ xxxxx, xxxx xxx xx x xxxxx. xxxxxxxxx $T'$ xx xxxxxxxxxxx xxx $R$ xx x xxxxx xx xxx xxxxxxxxxxx $N$, xx $r_N(\bar{f})=\Delta>0$. xx xxxxxxxxxx, $N$ xxx xxxxxxxx xxxx.

xxxxx xxxxxxxx xxxxx xxxx xxx xxxxxx xxxxxxxx xxx $L_N$ xx x xxxx xx $N$, xx xxxx $\sigma(N)=\sigma(N')\le |\bar{F}\setminus L_N|/r_N(\bar{F})\le |\bar{F}|/\Delta=\sigma(M)$.

xxx xxx $C$ xx x xxxxxxxxx xx $N'$. xxxxxxx, xxx xxxxxxxxxxxxx, xxxx $r_M(E\setminus C)=r_M(E)$. xxxxx $B\subseteq F\subseteq E\setminus C$ xx x xxxxx xx $M|F$, xx xxxxxxx xxxxxx $E\setminus C$ xx x xxxxx $B\cup R$ xx $M$, xxxxx $R\subseteq \bar{F}\setminus C$ xxx $|R|=\Delta$. xx [@lem:public-0014], xxx xxx $T'\cup R$ xx xxxxxxxxxxx xx $M_{\ell,\ell}(G')$, xxx xx xxx xxx xxxx xxxxxxxxxxx $\ell(|W|-1)$ xx xxxxx. xxxxx xx xx xxxxx x xxxxx, xx $R$ xx x xxxxx xx $N$ xxxxxxxxx xx $\bar{F}\setminus C$, xxx xxxxxxxxx xxxx x xxxxx xx $N'$ xxxxxxxxx xx $E(N')\setminus C$. xxxx xxxxxxxxxxx xxx xxxx xxxx $C$ xx x xxxxxxxxx xx $N'$.

xxxx xxxxx xxxxxxxxx xx $N'$ xxxxxx xxxx xx $M$, xx $\lambda(M)\le \lambda(N')$. xxxxx $N'$ xx xxxxxxxx xxxx $N$ xx xxxxxxxx xxxxx, xx xxxxxxxx xxxx $\lambda(M)\le \lambda(N)$. xxxx xxxxxx xxx xxxxxxxxxxx.
:::

::: {#thm:public-0006 .theorem title="xxxxxxxxxxxx xx xxx xxxxx xxxxx"}
xxx $k,\ell$ xx xxxxxxxx xxxx $k<\ell<2k$. xxx $G=(V,E)$ xx x xxxxxxxx xxxxxxxxxx xxxx xx xxxxxxxx xxxxxxxx, xxx xxx $M:=M_{k,\ell}(G)$ xx xxxxxxxxx xxx xxxxxxxxxx. xx $r(M)>0$, xxxx $\lambda(M)\le 2\ell\,\sigma(M)$.
:::

::: {.proof}
xxxxx [@prop:public-0002] xx xxxxxx x xxxxxxxxxx $G'$ xxx x xxx $B'\subseteq E(G')$ xxxx xxxx $N:=M_{\ell,\ell}(G')/B'$ xxx xxxxxxxx xxxx, $\sigma(N)\le \sigma(M)$, xxx $\lambda(M)\le \lambda(N)$. xxxxx $N$ xx x xxxxxxxx-xxxx xxxxx xx xx $(\ell,\ell)$-xxxxxxxx xxxxxxx, xxx $(\ell,\ell)$ xxxx [@thm:public-0005] xxxxx $\lambda(N)\le 2\ell\,\sigma(N)$. xxxxx $\lambda(M)\le \lambda(N)\le 2\ell\,\sigma(N)\le 2\ell\,\sigma(M)$.
:::

::: {#cor:public-0003 .corollary title="xxxxx-xxxxx xxxxx-xxxxxxx xxxxx"}
xxx $k<\ell<2k$, xxx xxx $\cogirthratio(M_{k,\ell}^{\minor})\le 2\ell$.
:::

::: {.proof}
xxx xxxxx $M_{k,\ell}$ xx xxxxxxxx-xxxxxx, xx xxx xxxxxxxxx xxxxxxx xxxx [@lem:public-0002] xxx [@thm:public-0006].
:::

xxxxxxxxx xxx xxxxxx xx xxxx xxxxxxx, xx xxxxx xxx xxxx xxxxxxx.

::: {.proof}
xx $0\le \ell\le k$, xxxx [@cor:public-0002] xxxxx $\cogirthratio(M_{k,\ell})\le 2k=2\max(k,\ell)$. xx $\ell=k$, xxxx [@thm:public-0005] xxxxx $\cogirthratio(M_{k,k}^{\minor})\le 2k$. xx $k<\ell<2k$, xxxx [@cor:public-0003] xxxxx $\cogirthratio(M_{k,\ell}^{\minor})\le 2\ell=2\max(k,\ell)$. xxxxx xxxx xxxxx xx xxxxxxxxx xx xxx xxxxx xxxxxxx, xxx xxxxxxxx xxxxx xxx xxx xxxxx xxxxxx xxxxxxx xx xxx xxxxx $\ell\ge k$ xx xxxx.
:::

# xxxxxxxxxx

xx xxxxxxx xxxxxxx xxxxxxx xxx xxxxxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxxxx xxxxxxxx, xx xx xx xxxxxxxxxx xx xxx xxxxxxx xxxxxxx xxxxxxxxxx xxxxx xxxxxx xxxxx xxxxxxx xxxxxxxx xxxxx xx xxxx-xxxxxxx xxxxxxx xxxx xx xxxxxxxx-xxxxxx xxxx. xxx xxxxxxxx xxxxx xxxx xxxx xx xxxxx xxxxxxx xxx $(2,2)$-xxxxxxxx xxxxxxxx: xxxxx xx xx xxxxxxxx xxxxxx xx xxxxxx $G$ xxx xxxxxx xxxxxxxxx $w$ xxxx
$$
\cogirthratiowt_w(M_{2,2}(G))=\Omega(\log |V(G)|),
$$
xxxx xxxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxxx xx xxx xxxxxxx xxxxxxx xxxxx xx xxxxxxxx. xxxx xxxxxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxx xxxxxxxxx xxxxxxxxx xxxxxxx xx xxxxx xxxxxxxx.

# xxxx {-}

0. xxxx xxxx xxx xxxxx xx $(k,2k-1)$-xxxxxxxx xxxxxxxx xx xxxxxx xxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxx.
0. xxxxxxxxx xxxxxxx x xxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xxxxxxx xxxxxxxxxxxx xx xxxxxxxx xxxx-$k$ xxxxxxxxx. xx xxx xxx xxxxxxx xxxx xxxx, xxx xx xxx xx xxxxxxxxx xxxx xxx xxxx xxxxxxxxx.

# xxxxxxxx {-}

## xxxxx xxxxx xxx xxx xxxxxxxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx

xx xxxx xxxx xxx xxxxxxxx xxxxx xx xxxxxxxxx xx xx xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxx. xxx $(H_j)_{j\ge 1}$ xx xx xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxx xx xxxxx xxxxxx, xxxxx $H_j$ xxx $n_j$ xxxxxxxx xxx xxxxx $g_j=\Omega(\log n_j)$ [@cite0024]. xxx xxxx $j$, xxx $G_j:=K_{n_j}$ xx xxx xxxx xxxxxx xxx xx $H_j$, xxx $F_j':=E(H_j)$, xxx xxx $F_j:=E(G_j)\setminus F_j'$. xxx xxx xxxxxx xx xxx xxxxxx xxx xxxxxxxx xxx xxxxx $j$, xxxxxxx
$$
G=(V,E)=K_n,\qquad H=(V,F'),\qquad F:=E\setminus F',\qquad g:=g_j.
$$
xxx xxxxxxxxxxx xxxxx xxx xxxx xxxxxxx xx xxxx xxxxxxxxx $n$.

xxx xxxxxxxx xx xxxxxx. xxxxx xxxxx xxxxx xxxxx xxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxx xxxx xxx xxxxx xxx $F$. xxxx xxxxxxxxxx xx $F$, xxx xxxxxxxxx xxxxxx x xxxxxxxxx xxxxxxxxxxx xx $M_{2,2}(K_n)$, xxx xxx xxxx xxxxx xx xxx xxxxx xxxxxxxx $H$ xxxxxx xxxxx xxxx xxxxxxxxxxx xx xxxxx $\Omega(n\log n)$ xxxxx xxxxx.

xxxxxx xxx xxxxxx xxxxxxxx
$$
w(e)=\begin{cases}
1 & \text{if } e\in F,\\
W & \text{if } e\in F',
\end{cases}
$$
xxxxx $W>|F|$.

**xx xxxxx xxxxx.** xxx $B$ xx xxx xxxx xx xxx $(2,2)$-xxxxxxxx xxxxxxx. xxxx $|B|=2n-2$. xxxxx $|F'|=3n/2$, xx xxxx $|B\cap F|\ge n/2-2$. xxxxxxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxxxxxx
$$
x_e=\begin{cases}
0 & \text{if } e\in F',\\
\frac{1}{n/2-2} & \text{if } e\in F
\end{cases}
$$
xx xxxxxxxx xxx xxx xxxxxxxx xxxx-xxxxxxx xx, xxxxxxx
$$
x(B)=\frac{|B\cap F|}{n/2-2}\ge 1
$$
xxx xxxxx xxxx $B$. xxx xxxxxx xx
$$
\sum_{e\in E} w(e)x_e=\frac{|F|}{n/2-2}
=\frac{n(n-1)-3n}{n-4}
= n,
$$
xx $\sigma_w(M_{2,2}(K_n))\le n$.

**xxxxxxxx xxxxx xxxxx.** xx xxxxx xxxxxx xxx xxxxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxxx xxxxxxxxxxxxx xx x xxxxxxxxx.

xxx x xxxxxxxxx $\mathcal P$ xx $V$ xxx x xxx xx xxxxx $S\subseteq E$, xxx $e_S(\mathcal P)$ xxxxxx xxx xxxxxx xx xxxxx xx $S$ xxxx xxxx xx xxxxxxxxx xxxxx xx $\mathcal P$.

::: {#lem:public-0015 .lemma title="xxxxx xxxxxxxxxxx xxx xxxxxxxxxx xx $M_{2,2}(K_n)$"}
xxx $M:=M_{2,2}(K_n)$ xxx xxx $C$ xx x xxxxxxxxx xx $M$. xxxx xxxxx xxxxxx x xxxxxxxxx $\mathcal P$ xx $V$ xxxx xxxx
$$
C\subseteq \delta_{K_n}(\mathcal P)
\qquad\text{and}\qquad
e_{E\setminus C}(\mathcal P)=2|\mathcal P|-3.
$$
xx xxxxxxxxxx,
$$
|C|=|\delta_{K_n}(\mathcal P)|-(2|\mathcal P|-3).
$$
:::

::: {.proof}
xxxxx $M_{2,2}(K_n)=M(K_n)\vee M(K_n)$, xxxxx xxxx xx $M$ xx xxx xxxxx xx xxx xxxx-xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxx. xxxxxxx $C$ xx x xxxxxxxxx, xxx xxxxx $K_n\setminus C$ xxx xx xxx xxxx-xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxx, xxxxx $K_n\setminus (C\setminus\{e\})$ xxxx xxxx xxx xxxx-xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxx xxx xxxxx $e\in C$.

xx xxx xxxx-xxxxxxxx xxxxxxx, xxxxx xxxxxx x xxxxxxxxx $\mathcal P$ xx $V$ xxxx xxxx
$$
e_{E\setminus C}(\mathcal P)\le 2(|\mathcal P|-1)-1=2|\mathcal P|-3.
$$
xx xxxx $e\in C$ xxxx xxx xxxxx $\mathcal P$, xxxx xxx xxxx xxxxxxxxxx xxxxx xxx $K_n\setminus (C\setminus\{e\})$, xxxxxxxxxxxxx xxx xxxxxxxxxx xx $C$. xxxxx $C\subseteq \delta_{K_n}(\mathcal P)$.

xxx xxxxxxx $e_{E\setminus C}(\mathcal P)\le 2|\mathcal P|-4$. xxxxxx xxx $e\in C$; xxxxx $e$ xxxxxxx $\mathcal P$, xx xxxxx xxxx
$$
e_{E\setminus (C\setminus\{e\})}(\mathcal P)\le 2|\mathcal P|-3,
$$
xxxxx xxxxxxxxxxxxx xxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx. xxxxxxxxx $e_{E\setminus C}(\mathcal P)=2|\mathcal P|-3$. xxx xxxxxxxxx xxxxxxx xxx $|C|$ xx xxxxxxxxx xxxxxxx xxxxx xxxx xx $C$ xxxxxxx $\mathcal P$.
:::

::: {#lem:public-0016 .lemma title="xxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxxx xxx xxxxxxxxx xx $F$"}
xxxx xxx xxxxxxx xxxxx,
$$
\lambda_w(M_{2,2}(K_n))
=\min\{|C|: C\text{ is a cocircuit of }M_{2,2}(K_n),\ C\subseteq F\}.
$$
:::

::: {.proof}
xxxxxxx xxx xxxxxxx xxx xxxxxxxx, xxx xxxxxxx-xxxxxx xxx xxxxxxx xxxxx xxxx xxx xx xxxx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxx xxxxxxx xxxxxxxxxx xxx xxxxxx; xxxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx xxxxxx xxx xxxxxxx xxxxxx xx x xxxxxxxxx.

xxx $r_{M_{2,2}(K_n)}(E)=2n-2$, xxxxx
$$
r_{M_{2,2}(K_n)}(F')\le |F'|=3n/2<2n-2.
$$
xxxx xxxxxxxx xxx xxxxx xx $F$ xxxxxx xxx xxxx, xx $F$ xxxxxxxx x xxxxxxxxx $C_0$. xxxxx xxxxx xxxx xx $C_0$ xxx xxxxxx $1$, xx xxxx
$$
\lambda_w(M_{2,2}(K_n))\le w(C_0)=|C_0|\le |F|<W.
$$
xxx xxxxxxxxx xxxxxxx $F'$ xxx xxxxxx xx xxxxx $W$, xx xx xxxxxxx-xxxxxx xxxxxxxxx xxx xxx x xxxxx xxxx. xxxxxxxxx xxxxx xxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxx xx xxxxxxxxx xx $F$, xxx xx xxxx xxxxxxxxxx xxx xxxxxx xx xxxx xxxxxxxxxxx.
:::

::: {#lem:public-0017 .lemma title="xxxxxxxxx xxxxx xxxxx"}
xxxxx xxxxxxxxx $C\subseteq F$ xxx xxxx $|C|=\Omega(n\log n)$.
:::

::: {.proof}
xxx $C\subseteq F$ xx x xxxxxxxxx, xxx xxx $\mathcal P$ xx xxx xxxxxxxxx xxxxx xx [@lem:public-0015]. xxxxx xxx xxxxx xx $F'=E(H)$ xxxxxx xx $E\setminus C$, xx xxxx
\begin{equation}\label{eq:public-0006}
e_H(\mathcal P)\le e_{E\setminus C}(\mathcal P)=2|\mathcal P|-3.
\end{equation}
xxxx,
\begin{equation}\label{eq:public-0007}
|C|=|\delta_{K_n}(\mathcal P)|-(2|\mathcal P|-3).
\end{equation}

xxx $Q$ xx xxx xxxxxxx xxxx xx $\mathcal P$.

xx xxxxx xxxx xx $\mathcal P$ xxx xxxx xx xxxx $n/2$, xxxx
$$
|\delta_{K_n}(\mathcal P)|
=\frac12\left(n^2-\sum_{X\in\mathcal P}|X|^2\right)
\ge \frac{n^2}{4},
$$
xxxxxxx $\sum_{X\in\mathcal P}|X|^2$ xx xxxxxxxxx, xxxxx xxx xxxxxxxxxx $|X|\le n/2$, xx x xxxxxxxxxxx xxxx xxxxx xx xxxxx $n/2$ xxx $n/2$. xxxxx xx [@eq:public-0007],
$$
|C|\ge \frac{n^2}{4}-2n+3=\Omega(n\log n).
$$

xxxxxx xxx xxxx $|Q|>n/2$, xxx xxx $t:=n-|Q|$.

xx $t\ge g/2$, xxxx $g=\Omega(\log n)$ xxxxxxx $t=\Omega(\log n)$, xxx
$$
|\delta_{K_n}(\mathcal P)|\ge |Q|t\ge \frac{n}{2}t=\Omega(n\log n).
$$
xx xx [@eq:public-0007], $|C|=\Omega(n\log n)$.

xx xxxxxxx xx xxxxxxx xxx xxxx $0<t<g/2$. xxxx $H[V\setminus Q]$ xx x xxxxxx, xxxxxxx xxx xxxxx xx $H[V\setminus Q]$ xxxxx xxxx xxxxxx xxxxxxx xxxx xxx xxxxx $g$.

xxxxx
$$
\mathcal P=\{Q,P_1,\dots,P_a,s_1,\dots,s_h\},
$$
xxxxx xxxx $P_i$ xxx xxxx xx xxxxx $2$ xxx xxxx $s_j$ xx x xxxxxxxxx. xxxxx $H[V\setminus Q]$ xx x xxxxxx, xxxxx xxxxxxxx xxx $X\subseteq V\setminus Q$ xxxxxxxxx
$$
|\delta_H(X)|=3|X|-2|E_H[X]|\ge |X|+2.
$$
xx xxxxxxxxxx, $|\delta_H(P_i)|\ge 4$ xxx xxxx $i$, xxx $|\delta_H(Q)|=|\delta_H(V\setminus Q)|\ge t+2$. xxxxxxxxx
$$
\begin{aligned}
2e_H(\mathcal P)
&=|\delta_H(Q)|+\sum_{i=1}^a |\delta_H(P_i)|+3h\\
&\ge (t+2)+4a+3h.
\end{aligned}
$$
xxxxxxx xxxx $P_i$ xxx xxxx xx xxxxx $2$, xx xxxx $t\ge 2a+h$. xxxxx
$$
2e_H(\mathcal P)\ge (2a+h+2)+4a+3h=6a+4h+2\ge 4a+4h+2=2(2|\mathcal P|-1).
$$
xx
$$
e_H(\mathcal P)\ge 2|\mathcal P|-1,
$$
xxxxxxxxxxxxx [@eq:public-0006]. xxxx xxx xxxx $0<t<g/2$ xxxxxx xxxxx.

xx xxxxxxxx xxxx xxxxx xxxxxxxxx $C\subseteq F$ xxx xxxx $\Omega(n\log n)$.
:::

xx [@lem:public-0016] xxx [@lem:public-0017], xx xxx
$$
\lambda_w(M_{2,2}(K_n))=\Omega(n\log n).
$$
xxxxxxxx xxxx xxx xx xxxxx xxxxx $\sigma_w(M_{2,2}(K_n))\le n$, xxxx xxxxx
$$
\cogirthratiowt_w(M_{2,2}(K_n))=\Omega(\log n).
$$
xxxxx xxx xxxxxx xxx xxxxxxxx, xxxx xxxxxx xxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xx xxxxxxxxx xx $(2,2)$-xxxxxxxx xxxxxxxx.


# xxxxxxx xxxxxxxxxxx xxx xxx xxxx xxxxxxxxx {#sec:public-0003}

xxx xxxxx xx xxxx xxxxxxx xx xxxxxx. x xxxxxxx xxx xxx $\Hit_k(\B)$ xxxxx, xxx xx xxxxxxx, x xxxxx-xxxxxxx xxxxxxxxxxxx xx xxxxx. xxx xxxx-xxxxxxx xxxx-xxxxxxxx xxx xxxx xxxxxxxxx xxxx xxx xx xxxxx xxxxx xx xxxx $O(kd)$ xxxxxxxx. xxxx xxx xxxx $B$ xxx xxx xxxxxxxxxxxx xxxxxxx $S=A\cap B$ xxx xxxxx, xxx xxxxxxxxxx $E\setminus A$ xx xxxxxx xx xx x xxx-xxxx xxxx xx x xxxxxxxxxxx xx $M$, xxx xxxxxxxx xxxx xxxxx xxxxxx xx xxxxxxxxxxx xxxxxxx xxx xxxx-xxxxxxx $k$-xxxxxxxx. xxxx xx xxx xxxxxxxxx xxxxxxx xx xxx xxx-xxxxxxxxxxx xxxxxxx xx [@cite0021].

xxx xxxxx xxxxxx xxxxx xx xxx xxxxxx $k$-xxxxxxxxx xxxxxxxxx xx [@cite0021, xxxxx 0.0]. xxx xxx xxxxxxxxxx xxxxx xx xxx xxxx-xxxxxxxx xxxxx, xxxxx xxxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxxxx xxx xx xxxxxxx xxx xxxxx xxxxx xxxxxxxx xxxxxxx xxxxx xxxx. xxxxxxxx xxxx xx, xx xxxxxx xxx xxxxxxxxx xxxxxxxx xx [@cite0021, xxxxxxx 0.0].

::: {#thm:public-0007 .theorem title="xxxxx-xxxxxxxxxxxx xxxx xxxxxxxxxxxx"}
xxxxxxxx x xxxxxx $\F\subseteq 2^E$ xxxx $|E|=n$. xxx $d = \HSGap_k(\F)$, xxx xxx $\lambda_k$ xx xxx xxxxxxx xxxx xx x $k$-xxxxxxx xxx xx $\F$. xxxx xxxxx xxxxxx x xxxxxxxxxxxx xxxxxxxxx xx xx xxxx $n$ xxxx xx $\F$ xxxx xxxx xxx xxxxx $\alpha\geq 1$ xxx xxxxx xxx $A\subseteq E$ xxxx $|A|\le \alpha\lambda_k$, x xxxxxx xxx xxxx xxx xxxxxxxxxxxx xxxxxxxxxx $A$ xx xx xxxx $\lfloor \alpha dk\rfloor$ xxxxxxxx xxxx xxxxxxxxxxx xx xxxxx $1-\frac{\alpha dk}{\lfloor \alpha dk\rfloor+1}$.
:::

::: {.proof}
xxxx xx xxxxxxx xxx xx-xxxxxxx xxxxxxxx xx [@cite0021, xxxxx 0.0].
:::

::: {#lem:public-0018 .lemma title="xxxx xxxxxxxx xxxx x xxxxxxxxxx xxxx xxxxxxxxxxxx"}
xxx $M$ xx x xxxxxxx, xxx $B$ xx x xxxx xx $M$, xxx xxx $S\subseteq B$. xx $A$ xx x $k$-xxxxxxx xx $M$ xxxx $A\cap B=S$, xxxx $E(M)\setminus A$ xx x xxxx xx $M/(B\setminus S)$ xx xxxx xx xxxx $|S|-k$. xx xxxxxxxxxx, xxx xxxxx $B$ xxx $S$, xxx xxx
$$
A\longmapsto E(M)\setminus A
$$
xxxxxxx xxx xxxxxx xx xxxx $k$-xxxxxxxx xxxx $\flats_{\le |S|-k}(M/(B\setminus S))$.
:::

::: {.proof}
xxxxx $A$ xx x xxxxxxx, xxx xxxxxxxxxx $F:=E(M)\setminus A$ xx x xxxx xx $M$. xxxxxxx $A\cap B=S$, xx xxxx $B\setminus S\subseteq F$. xxxxxxxxx xxx xxxxx xx $F$ xx xxx xxxxxxxxxxx $M/(B\setminus S)$ xx xxxxx x xxxx. xxx xxxx xx
$$
r_{M/(B\setminus S)}(F)
=
r_M(F)-r_M(B\setminus S)
\le
(r_M(E)-k)-(r_M(E)-|S|)
=
|S|-k.
$$
xxx xxx xx xxxxxxxxx xxxxxxx $A=E(M)\setminus F$.
:::

::: {#thm:public-0008 .theorem title="xxxx-xxx $k$-xxxxxxx xxxxxxxxxxx"}
xxx $M$ xx x xxxx-$r$ xxxxxxx xxxx xxxx xxxxxx $\B$, xxx $1\le k\le r$, xxx xxx $t:=\lfloor \alpha dk\rfloor$. xx $\HSGap_k(\B)\le d$, xxxx xxx xxxxx xxxxxxxx $\alpha\geq 1$ xxxxx xxx xx xxxx $n^{O(t)}$ $\alpha$-xxx-$k$-xxxxxxxx. xxxxxxxx, xxxx xxx xx xxxxxxxxxx xx xxxxxx-xxxxxxxxxx xxxx xx xxx xxxx-xxxxxx xxxxx.
:::

::: {.proof}
xxx $d':=\HSGap_k(\B)\le d$ xxx $t':=\lfloor \alpha d'k\rfloor\le t$. xx [@thm:public-0007], xxx xxxxx $\alpha$-xxx-$k$-xxxxxxx $A$, x xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxx xx xxxxx xx x xxxxxxxx xxxxxxxxxxxx xxxxxxxxx $A$ xx xx xxxx $t'$ xxxxxxxx.

xxx xxxx x xxxx $B$ xxx xxxxx $S:=A\cap B$. xxxx $k\le |S|\le t'$. xx [@lem:public-0018], xxx xxx $A$ xx xxxxxxx xx x xxxx xx $M/(B\setminus S)$ xx xxxx xx xxxx $|S|-k\le t-k$. xxx xxxxxx xx xxxx xxxx xx xx xxxx $O(n^{t-k})$.

xxxxx xxx xxxx $O(r^t)$ xxxxxxx xxx $S\subseteq B$ xxxx $|S|\le t$, xx xxxxxxxxx xxxx xxx xxxxxxx xx xxx xxxx xxxxxxxxxxxx xxxxx xxx xxxxx $O(r^tn^{t-k})=n^{O(t)}$. xxxxxxx, [@cite0023] xxxxx xxxxxx-xxxxxxxxxx xxxxxxxxxxx xx xxxxx xx x xxxxxxxxxx xxxx; xxxxxxx xxxx xxx xxxxx $0,1,\ldots,t-k$ xxxxxxxxxx xxx xxxxxxxx xxx-xxxx xxxxx xxx xxxxx xxx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxxx.
:::

::: {#cor:public-0004 .corollary title="xxxxxxxx xxxxxxx xxx"}
xxx $d\ge 1$. xxxxx x xxxxxxxx-xxxx xxxxxxx $M$ xx xxxx xxxxxx, xx xxx xxxxxx xxxxxxx $\lambda(M)\le d \sigma(M)$ xx $n^{O(d)}$ xxxx, xxx xx xxx xxxxxx xx xxx xxxx xxxxxx x xxxxxxx xxxxxxxxx.
:::

::: {.proof}
xxx xxx xxxxx xx xxx xxxxxxxx xxxxxxx xxxxxxxx xxxx xxx xxxxxxxxx xx [@cite0023] xx xxxxxxxxx xxx xxxxxxxx xxx-xxxx xxxxx xx xxx xxxxxxxxxxxxx xxxxxxxxxxxx, xxx xxxxx xxxxxxx xxx xxxxxxxxx xxxxxxx xxxxxxxxx $\lambda(M)\le d\sigma(M)$.
:::

xx xxxxxxxxxx, xxxx xxxxxx xxx xxxx xxxxxxx xx [@cite0009], xxxxx xxxxx xxx x xxxxxxxxxx-xxxx xxxxxxxxx xx xxxxxxxxx xxxxxxx $\lambda(M)=\lfloor\sigma\rfloor(M)$. xxxxx $\lambda(M)\geq \sigma(M) \geq \lfloor\sigma\rfloor(M)$, xxx xxxxxxxxx $\lambda(M)=\lfloor\sigma\rfloor(M)$ xxxxxxx $\lambda(M)=\sigma(M)$.

xx x xxxxxx xxxxxxxxx xx xxxxxxx $\alpha=1$ xx [@thm:public-0008]:

::: {#cor:public-0005 .corollary title="xxxxxxxxxxxx xxxx xxxxxxx xxx"}
xxx $k$ xxx $d$. xx $\C$ xx $(k,d)$-xxx-xxxxxxx, xxxx $\DecRank(\C)$ xxx xx xxxxxx xx $n^{O(kd)}$ xxxx xx xxx xxxx-xxxxxx xxxxx.
:::

# xxxxxxx-xxxxxxxx xxxxx xxx xxxxxxxxxxx xxx {#sec:public-0004}

x xxxxx xx $\cogirthratio(\C)$ xx xxxxxxx x xxxxx xx xxx xxxxx-$1$ xxxxxxx-xxx xxx. xx xxx xxx xxxx xxxx xxxxxxxxxx xx xxx xxxxxx xx $k$. xxx xxxxxxxx-xxxxxx xxxxxxx x xxxxxx xxxxxxxxx-xxxxxxx xxxxxxxx xxxxx xxx xxxxxxxx xxxx $H_k$. xxx xxxxx-xxxxxx xxxxxxx xxx xxxxxxxxx-xxxxxxxxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx x xxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxxxxx xxxxx xxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxxx, xxx xxxx xxxxxx xxx xxxxx xxxxxx $d$.

## xxxxxxxx-xxxxxx xxxxxxxx

xxx $H_k := \sum_{i=1}^k \frac{1}{i}$ xx xxx $k$-xx xxxxxxxx xxxxxx.

::: {#thm:public-0009 .theorem title="xxx xxx xxxxxxxx-xxxxxxx"}
xxx $\C$ xx x xxxxxxxx-xxxxxx xxxxx xx xxxxxxxx xxxx xx $(1,d)$-xxx-xxxxxxx. xxxx xxx xxxxx xxxxxxx $k\ge 1$, xxx xxxxx $\C$ xx $(k, d\cdot H_k)$-xxx-xxxxxxx.
:::

::: {.proof}
xxx x xxxxxxx $M=(E,\I)\in \C$ xxxx xxxx xxx $\B$, xxx xxx $r:=r_M(E)$. xxx $x^\star$ xx xx xxxxxxx xxxxxxxx xx xxx xx xxxxxxxxxx xx $\Hit_k(\B)$ xxx xxx $\OPTLP := \sum_{e\in E} x^\star_e$.

xx xxxx xxxxxxxxx x $k$-xxxxxxx $S$ xxxx $|S|\le d\cdot H_k\cdot \OPTLP$. xxxxx x $k$-xxxxxxx xx x xxxxxxxx $k$-xxxxxxx xxx, xxxx xxxxxx xxx xxxxxxx xxxxxxxxxxx xxx xxxxx.

xxxxxx $M_0:=M$ xxx $S_0:=\varnothing$. xxx $t=0,1,\dots,k-1$, xx xxx xxxxxxxxx: xxxxx $\C$ xx xxxxxxxx xxxxxx, xx xxxx $M_t\in \C$. xxx $C_t$ xx x xxxxxxx xxxxxxxxx xx $M_t$, xxx xxxxxx $S_{t+1} := S_t \cup C_t$ xxx $M_{t+1} := M_t \setminus C_t$.

xxxxxxxx x xxxxxxxxx xxxxxxxxx xxx xxxx xx xxxxxxx $1$, xxxxx $r_M(E\setminus S_k) = r_{M_k}(E(M_k)) \le r-k$, xx $S_k$ xxxxxxxx x $k$-xxxxxxx xx $M$.

xx xxxxxxx xx xxxxx $|S_k|$. xx xxxxx xxxxx xxxx xxx xxxxx $t\in\{0,\dots,k-1\}$, xxx xxxxxxxxxxx $x^\star|_{E(M_t)}$ xx xxxxxxxx xxx $\Hit_{k-t}(\B(M_t))$. xxxxxx, xxxx xxx xxxx $B_t\in\B(M_t)$. xxxxx $B_t$ xx x xxxxxxx xxxxxxxxxxx xxx xx $E(M_t)=E\setminus S_t$, xx xxx xx xxxxxxxx xx x xxxx $B\in\B$ xxxx xx xxxxxx xxxxxxxx xxxx $S_t$, xxx xxxxxxxxxxx $|B\setminus B_t| = r - (r-t) = t$. xxxxxxxxx, $x^\star(B_t) = x^\star(B) - x^\star(B\setminus B_t) \ge k - |B\setminus B_t| = k-t$, xxxxx xx xxxx xxxxxxxxxxx xx $x^\star$ xxx $\Hit_k(\B)$ xxx xxx xxxxxx $x^\star_e\le 1$. xxxx xxxxxx xxx xxxxx.

xx xxxxxxx, xxx xxxxxxxx xxxxxxxx xx $\Hit_{k-t}(\B(M_t))$ xxxxxx x xxxxxxxx xxxxxxxx xx $\Hit_1(\B(M_t))$ xx xxxx xxxxxxx xx $(k-t)$. xx xxxxxxxxxx, $\OPTLP_1(M_t) \le \OPTLP/(k-t)$, xxxxx $\OPTLP_1(M_t)$ xxxxxxx xxx xx xxxxxxx xx $\Hit_1(\B(M_t))$.

xxxxxxx, xxxxx $\C$ xx $(1,d)$-xxx-xxxxxxx xxx $M_t\in \C$, xx xxxx $|C_t|=\lambda(M_t) \le d\cdot \OPTLP_1(M_t) \le d\cdot \OPTLP/(k-t)$. xxxxxxx xxxx $t=0,1,\dots,k-1$ xxxxx $|S_k| \le \sum_{t=0}^{k-1} |C_t| \le d\cdot \OPTLP \sum_{t=0}^{k-1}\frac{1}{k-t} = d\cdot H_k\cdot \OPTLP$, xx xxxxxxx.
:::

## xxxxx-xxxxxx xxxxxxxx

xxx xxxxxxxxx-xxxxxxxxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx xxx xxxxx-$k$ xx xxxxxxx xx xxxxxxx. xxx xxxxx xxxxxxx xx xxxxxxxxxx xxxxxxxx: xxx xxxxxxxxx xxxx xxxxxxx xxxx xxxxxxx x xxxxxxx, xxx xxxxxxxxx xxxxx xxxxxx xxxxx xxxxxxxxx xxxx xxxxxx, xxx xxx xx xxx $\lambda_k^*(M)$ xxxxx xxx xxxxxxx xxxxxx xxxxx. xx xxx xxxxxxxx xxxx xxx xxx xxxxxx xxxxx xxxxxxx xx xxxxxx xxxxxx xxx xxxx xxxxx xxx xxxxxxxx xxxxxxx xxxxxx x xxxxxx xxxxxxxxxxx xxxxx. xxxx xx xxxx xxxxx xxx xxxxxxxxx xx xxxx xxxx.

xxx x xxxxxxx $M$, xxx $\lambda_k(M):=\min\{|S|: S\subseteq E,\ r_M(E\setminus S)\le r(M)-k\}$. xxxxxxxxxxxx, $\lambda_k(M)$ xx xxx xxxxxxx xxxx xx x $k$-xxxxxxx, xx xxx xxxxxxx xxxx xx x xxx xxxxxxx xxxxx xxxx xx xx xxxxx $k$ xxxxxxxx. xxx $\lambda_k^*(M)$ xxxxxx xxx xxxxxxx xx xxx xx $\Hit_k(\B(M))$. xx xxxxxxxxxx, $\lambda_1(M)=\lambda(M)$.

xxxxx xxxxx xx xxx xxxxxx xxxxxx $\lambda_k(M)$ xx $\lambda_k^*(M)$, xx xxx xxxxxx xxxxxxxxxx xxxx xxxxxxxxxx xxxx xxx xxxxxxxx xxx xxxxxxxx xxx xxxx xxxxxxxx xxxx.

xxx x xxxxxxxx xxxxxxx $M$, xxx $P(M):=\{x\in \mathbb{R}_{\ge 0}^E: x(X)\le r_M(X)\ \forall X\subseteq E\}$ xx xxx xxxxxxxxxxx xxxxxxxx, xxx xxx $P_{\mathrm{base}}(M):=\{x\in P(M): x(E)=r(M)\}$ xx xxx xxxx xxxxxxxx. xx xxx xxxxxxxxx xxxx-xxxxxxxx xxxxxxx xx xxxxxxx, $P_{\mathrm{base}}(M)=\operatorname{conv}\{\mathbf{1}_B:B\in\B(M)\}$.

### xxxxxxxxx xxxx xxx xxxxxxxxx xxxxx

::: {#lem:public-0019 .lemma title="xxxxxxxxx xxxx"}
xxx $M$ xx x xxxxxxxx xxxxxxx xx xxxxxxxx xxxx. xxxxx xxxxxx x xxxxxx xxxxxx $b^*=b^*(M)\in P_{\mathrm{base}}(M)$ xxxx xxxx xxx xxxxx xxxx $\alpha>0$, xxx xxxxxx $b^*\wedge \alpha \mathbf{1}$, xxxxxxx xxxxxxxxxxxxxx xx
$$
(b^*\wedge \alpha \mathbf{1})_e:=\min\{b_e^*,\alpha\},
$$
xxxxxxxxx $x(E)$ xxxx xxx $x\in P(M)$ xxxx $x\le \alpha \mathbf{1}$.
:::

::: {#lem:public-0020 .lemma title="xxxxxxxxx xxxxx xxx xxxxxxxxxxx xxxxxx"}
xxx $M$ xx x xxxxxxxx xxxxxxx xx xxxxxxxx xxxx, xxx xxx $b^*=b^*(M)$ xx xxx xxxxxxxxx xxxx. xxx $0<\mu_1<\cdots<\mu_q$ xx xxx xxxxxxxx xxxxxxxxxxx xx $b^*$, xxx xxxxxx
$$
F_i:=\{e\in E: b_e^*\le \mu_i\},\qquad F_0:=\varnothing,\qquad E_i:=F_i\setminus F_{i-1}.
$$
xxxx:

0. $\varnothing=F_0\subsetneq F_1\subsetneq \cdots \subsetneq F_q=E$.
0. xxx xxxx $i$, xxx xxxxx $H_i:=(M|F_i)/F_{i-1}$ xx xxxxxx xxx $E_i$ xx xxxxxxxxxxx.
0. xxxx $F_i$ xx xxxxx xxx $b^*$, x.x. $b^*(F_i)=r_M(F_i)$. xxxxx xx $r_i:=r(H_i)=r_M(F_i)-r_M(F_{i-1})$, xxxx $b^*$ xx xxxxxxxx xx $E_i$ xxxx xxxxx $\mu_i=r_i/|E_i|$.
:::

xxxxx xxxxx xxx xxxxxxxxx xx xxx xxxxxxxxx-xxxxxxxxx / xxxxxxxxx-xxxx xxxxxx. xxx xxxxxxxxx-xxxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx xx [@cite0032], xxx xxxxxxxxx-xxxxxxxxx xxxxxxxxx xx xxxxxxxx xx [@cite0033], xxx [@cite0034, xxxxxxx 0.0] xxxxx x xxxxxxxxxx xxxxxx xxxxxxxxxxx.

x xxxxxxx xx xxxxxx **xxxxxxxxxxx** xx xxx xxxxxxxxx xxxxxxxxx xxx x xxxxxx xxxxx, xxxxxxxxxxxx xx xxx xxxxxxxxx xxxx xxx xxxx xxx xxxxxxxxxx xxxxx.

xxx $\eta\in P_{\mathrm{base}}(M)$ xxxxxx
$$
\psi_k(\eta):=
\min\Bigl\{\sum_{e\in E}x_e:
0\le x_e\le 1\ \forall e\in E,
\sum_{e\in E}\eta_e x_e\ge k\Bigr\}.
$$

xxxxxx xxx xxxxxx xxxxxxxxxxxxx, xxxx xxx xxx xxxxxxxxx. xxxx xx xxxxxxxxx xxx xx $\psi_k(b^*)$ xx xxxxxxxxx xxxxxx, xxxxx $E_i$ xxxxxxxxxxx $|E_i|$ xxxxxxxxx xxxx xxxxxxx $\mu_i=r_i/|E_i|$. xxxx xxx xx xxxxxxx x xxxxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx, xxx xx xxxxxxx xxxxx xxx xxxxxx xx xxxxxxxxxx xxxxx xx $\mu_i$.

### xx xxxxxxxxxxxxx xx xxxxxxxxx xxxxxx

::: {#prop:public-0003 .proposition title="xxxx xxxxxxx xxx $\\lambda_k^*(M)$"}
xxx xxxxx xxxxxxxx xxxxxxx $M$ xxx xxxxx $1\le k\le r(M)$, $\lambda_k^*(M)=\max_{\eta\in P_{\mathrm{base}}(M)} \psi_k(\eta)$.
:::

::: {.proof}
xxx xx xxxxxxxx $\lambda_k^*(M)$ xx
$$
\min \Bigl\{\sum_{e\in E}x_e:
0\le x_e\le 1,
x(B)\ge k\ \forall B\in\B(M)\Bigr\}.
$$
xxx xxxx xx
$$
\max \Bigl\{
k\sum_{B\in\B(M)}\nu_B-\sum_{e\in E}\zeta_e:
\sum_{B\ni e}\nu_B-\zeta_e\le 1\ \forall e\in E,
\nu_B\ge 0\ \forall B,
\zeta_e\ge 0\ \forall e
\Bigr\}.
$$
xxx $Q(M):=\operatorname{conv}\{\mathbf{1}_B:B\in\B(M)\}$. xx xxxxx xxxx xxxx
$$
\lambda_k^*(M)=
\max_{\eta\in Q(M)}
\max_{\beta\ge 0}
\Bigl(\beta k-\sum_{e\in E}(\beta\eta_e-1)_+\Bigr).
$$

xxx xxx xxxxx xxxxx, xxxx xxx xxxx-xxxxxxxx xxxx $(\nu,\zeta)$ xxx xxx $\beta:=\sum_{B\in\B(M)}\nu_B$. xx $\beta=0$, xxx xxxx xxxxx xx $0$, xxxxx xx xxxxxxx xx xxx xxxxxx $\beta=0$. xxxxxx $\beta>0$, xxx xxxxxx $p_B:=\nu_B/\beta$ xxx $\eta:=\sum_{B\in\B(M)} p_B\,\mathbf{1}_B$. xxxx $\eta\in Q(M)$. xxx xxxxx $(\beta,\eta)$, xxx xxxx xxxxxx xx $\zeta$ xx $\zeta_e=(\beta\eta_e-1)_+$, xx xxx xxxx xxxxx xx xx xxxx $\beta k-\sum_{e\in E}(\beta\eta_e-1)_+$. xxxxxx xxx xxxxxxx xxxx xxx xxxx-xxxxxxxx xxxxx xxxxx $\lambda_k^*(M)\le \max_{\eta\in Q(M)}\max_{\beta\ge 0}\bigl(\beta k-\sum_{e\in E}(\beta\eta_e-1)_+\bigr)$.

xxx xxx xxxxxxx xxxxxxxxxx, xxx $\eta\in Q(M)$ xxx $\beta\ge 0$. xxxxxx x xxxxxx xxxxxxxxxxxxx $\eta=\sum_{B\in\B(M)} p_B\,\mathbf{1}_B$ xxxx $p_B\ge 0$ xxx $\sum_B p_B=1$, xxx xxxxxx $\nu_B:=\beta p_B$ xxx $\zeta_e:=(\beta\eta_e-1)_+$. xxxx $\sum_{B\ni e}\nu_B=\beta\eta_e$, xxxxx $\sum_{B\ni e}\nu_B-\zeta_e\le 1$ xxx xxxxx $e$. xx $(\nu,\zeta)$ xx xxxx-xxxxxxxx, xxxx xxxx xxxxx $\beta k-\sum_{e\in E}(\beta\eta_e-1)_+$. xxxxxxxxxx xxxx $(\eta,\beta)$ xxxxxx xxx xxxxxxx xxxxxxxxxx.

xx xxxxxxx' xxxx-xxxxxxxx xxxxxxx, $Q(M)=P_{\mathrm{base}}(M)$. xxxxxxxxx $\lambda_k^*(M)=\max_{\eta\in P_{\mathrm{base}}(M)}\max_{\beta\ge 0}\bigl(\beta k-\sum_{e\in E}(\beta\eta_e-1)_+\bigr)$. xxx xxxxx $\eta$, xxx xxxxx xxxxxxxxxxxx xx xxx xxxx xx $\min\bigl\{\sum_{e\in E}x_e: 0\le x_e\le 1, \eta\cdot x\ge k\bigr\}=\psi_k(\eta)$. xxxxxx xxxxxxx xxxxx xxx xxxxx.
:::

::: {#cor:public-0006 .corollary title="xxxxxxxxx xxxx xxxxxxx xxx xxxxxxx"}
xxx xxxxx xxxxxxxx xxxxxxx $M$ xxx xxxxx $1\le k\le r(M)$, $\lambda_k^*(M)=\psi_k(b^*(M))$.
:::

::: {.proof}
xxx $\beta>0$ xxx $\eta\in P_{\mathrm{base}}(M)$. xxxxx $\eta(E)=r(M)$,
$$
\beta k-\sum_{e\in E}(\beta\eta_e-1)_+
=
\beta(k-r(M))+\beta\sum_{e\in E}\min\{\eta_e,1/\beta\}.
$$
xxx $\eta\wedge \frac1\beta\mathbf{1}$ xxxxxxx xx $P(M)$, xx xx [@lem:public-0019],
$$
\sum_{e\in E}\min\{\eta_e,1/\beta\}
\le
\sum_{e\in E}\min\{b_e^*,1/\beta\}.
$$
xxxxx xxx xxxxx $\beta$ xxx xxxxx xxxxxxxxx xx [@prop:public-0003] xx xxxxxxxxx xx $\eta=b^*$. xxxxxxxxx $\lambda_k^*(M)=\psi_k(b^*)$.
:::

::: {#prop:public-0004 .proposition title="xxxxx xxxxxxxxxxxxx xx $\\lambda_k^*(M)$"}
xxx $\varnothing=F_0\subsetneq F_1\subsetneq \cdots \subsetneq F_q=E$, xxxx xxxxxx $E_i$, xxxxxxxxxxx xxxxxx $H_i$, xxxxx $r_i$, xxx xxxxxxxxx $\mu_i$, xx xxx xxxxxxxxx xxxxx xx x xxxxxxxx xxxxxxx $M$ xx xx [@lem:public-0020]. xxxxx
$$
R_j:=\sum_{i=j}^q r_i\qquad (j=1,\dots,q),\qquad R_{q+1}:=0.
$$
xxx $k$ xxxx $1\le k\le r(M)$. xxx $j$ xx xxx xxxxxx xxxxx xxxx xxxx $R_{j+1}<k\le R_j$, xxx xxxxxx $t:=k-R_{j+1}$. xxxx
$$
\lambda_k^*(M)=\sum_{i>j}|E_i|+\frac{t}{\mu_j}
=\sum_{i>j}|E_i|+\lambda_t^*(H_j).
$$
:::

::: {.proof}
xx [@cor:public-0006], $\lambda_k^*(M)=\psi_k(b^*)$. xxxxx $b^*$ xx xxxxxxxx xx xxxx xxxxx $E_i$ xxxx xxxxx $\mu_i$, xxx xx $\psi_k(b^*)$ xxx xx xxxxxxxxxx xx xxxxxxx $y_i:=x(E_i)$ xxx $i=1,\dots,q$. xxxx $0\le y_i\le |E_i|$ xxx xxxxx $i$, xxx xxx xx xxxxxxx
$$
\min \sum_{i=1}^q y_i
\quad\text{subject to}\quad
0\le y_i\le |E_i| \ \forall i,
\qquad
\sum_{i=1}^q \mu_i y_i\ge k.
$$
xxxxxxx $0<\mu_1<\cdots<\mu_q$, xxxx xx x xxxxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx xxxx xxxx xxxxx xxx xxxxxxx $\mu_i$. xxxxx xx xxxxxxx xxxxxxxx xxxxx xxx xxxxxxx-xxxxxx xxxxxx xxxxx: xxxx $y_i=|E_i|$ xxx xxx $i>j$, xxxx $y_i=0$ xxx xxx $i<j$, xxx xxxx $y_j=t/\mu_j$. xxxx xx xxxxxxxx xxxxxxx $t/\mu_j\le r_j/\mu_j=|E_j|$. xxxx
$$
\lambda_k^*(M)=\sum_{i>j}|E_i|+\frac{t}{\mu_j}.
$$

xxx $H_j$ xx xxxxxxxxxxx, xx xxx xxxxxxxxx xxxx xxx x xxxxxx xxxxxxxxxx xxxxx, xxxxxx $r_j/|E_j|=\mu_j$. xxxxxxxx [@cor:public-0006] xx $H_j$ xxxxx $\lambda_t^*(H_j)=t/\mu_j$. xxxx xxxxx xxx xxxxxx xxxxxxx.
:::

::: {#prop:public-0005 .proposition title="xxxxx xxxxxxxxx xx xxx xxxxxxxx xxxx"}
xxx $\varnothing=F_0\subsetneq F_1\subsetneq \cdots \subsetneq F_q=E$ xx xxx xxxxxxxxx xxxxx xx x xxxxxxxx xxxxxxx $M$, xxx xxx $j$ xxx $t$ xx xxxxxxx xxxx $k$ xx xx [@prop:public-0004]. xxxx
$$
\lambda_k(M)\le \sum_{i>j}|E_i|+\lambda_t(H_j).
$$
:::

::: {.proof}
xxx $S_j\subseteq E_j$ xxxxxxx $r_{H_j}(E_j\setminus S_j)\le r_j-t$, xxx xxxxxx
$$
S:=(E\setminus F_j)\cup S_j.
$$
xxxx
$$
E\setminus S=F_{j-1}\cup (E_j\setminus S_j).
$$
xxxxx $H_j=(M|F_j)/F_{j-1}$, xxx xxxx xxxxxxx xxx xxxxxxxxxxx xxxxx
$$
r_M(E\setminus S)=r_M(F_{j-1})+r_{H_j}(E_j\setminus S_j)\le r_M(F_{j-1})+r_j-t.
$$
xxx
$$
r_M(F_{j-1})+r_j=\sum_{i<j}r_i+r_j=r(M)-\sum_{i>j}r_i=r(M)-R_{j+1}.
$$
xxxxxxxxx
$$
r_M(E\setminus S)\le r(M)-R_{j+1}-t=r(M)-k.
$$
xx $S$ xx xxxxxxxx xxx $\lambda_k(M)$, xxx
$$
|S|=|E\setminus F_j|+|S_j|=\sum_{i>j}|E_i|+|S_j|.
$$
xxxxxx xxx xxxxxxx xxxx xxx xxxxxxxx $S_j$ xxxxx xxx xxxxx.
:::

::: {#lem:public-0021 .lemma title="xxxxxxxxxxx xxxxxxxx"}
xxx $H$ xx x xxxxxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxx xx xxxx $r$ xx $n$ xxxxxxxx.

0. xxx xxxxxxxxx xxxx xx $H$ xx xxx xxxxxxxx xxxxxx $\frac{r}{n}\mathbf{1}$.
0. xxx xxxxx xxxxxx $X\subseteq E(H)$, $|X|\le \frac{n}{r}\,r_H(X)$.
0. xxx xxxxx $1\le s\le r$, $\lambda_s^*(H)=sn/r$.
:::

::: {.proof}
xxxxx $H$ xx xxxxxxxxxxx, xxx xxxxxxxxx xxxxxxxxx xxx xxx xxxxx. xxxxxxxxx xxx xxxxxxxxx xxxx xxx x xxxxxx xxxxxxxxxx xxxxx. xxxxxxx x xxxx xxxxxx xxx xxxxx xxx $r$, xxxx xxxxxxxxxx xxxxx xx $r/n$, xxxxxxx (0).

xxxx (0) xxxxxxx xxxxxxx $\frac{r}{n}\mathbf{1}\in P(H)$, xx xxx xxxxx $X\subseteq E(H)$, $\frac{r}{n}|X|\le r_H(X)$.

xxx (0), xxx xxxxxxxx xxxxxx $x_e:=s/r$ xxx xxx $e\in E(H)$ xx xxxxxxxx xxx xxx xx xxxxxxxx $\lambda_s^*(H)$, xxxxxxx xxxxx xxxx xxx xxxx $r$. xxxxx $\lambda_s^*(H)\le sn/r$. xx xxx xxxxx xxxx, xx [@cor:public-0006] xxx xxxx (0),
$$
\lambda_s^*(H)=\psi_s\Bigl(\frac{r}{n}\mathbf{1}\Bigr)=\frac{sn}{r}.
$$
:::

### xxx xx xxxxx-xxxxxx xxxxxxx

::: {#thm:public-0010 .theorem title="xxx xxx xxxxx-xxxxxx xxxxxxx"}
xxx $\C$ xx x xxxxx-xxxxxx xxxxx xx xxxxxxxx. xx $\C$ xx $(1,d)$-xxx-xxxxxxx, xxxx $\C$ xx $(k,d)$-xxx-xxxxxxx xxx xxxxx xxxxxxx $k\ge 1$.
:::

::: {.proof}
xxx $M\in\C$ xxx $1\le k\le r(M)$. xx xxxxx $\lambda_k(M)\le d\,\lambda_k^*(M)$ xx xxxxxxxxx xx $r(M)$.

xx $r(M)=1$, xxxx $k=1$ xxx xxx xxxxx xx xxxxxxx xxx xxxxxxxxxx xxxx $\C$ xx $(1,d)$-xxx-xxxxxxx.

xxx $\varnothing=F_0\subsetneq F_1\subsetneq \cdots \subsetneq F_q=E$ xx xxx xxxxxxxxx xxxxx xxxx [@lem:public-0020], xxxx xxxxxx $E_i$, xxxxxxxxxxx xxxxxx $H_i$, xxx xxxxx $r_i$.

xxxxxxx $\lambda_1(M)\ge \lambda_1^*(M)$ xxx xxxxx xxxxxxx, xxx xxxxxxxxxx xxxxxx $d\ge 1$.

xx $q>1$, xxx $j$ xxx $t$ xx xx xx [@prop:public-0004]. xx [@prop:public-0005], $\lambda_k(M)\le \sum_{i>j}|E_i|+\lambda_t(H_j)$. xxxxx $\C$ xx xxxxx-xxxxxx, $H_j\in\C$. xxxx $H_j$ xxx xxxxxxx xxxx xxxx $M$:

- xx $j<q$, xxxx $r(H_j)=r_j<\sum_{i=j}^q r_i\le r(M)$;
- xx $j=q$, xxxx $H_q=M/F_{q-1}$, xxx xxxxxxx $q>1$ xx xxxx $F_{q-1}\neq\varnothing$; xxxxx $M$ xx xxxxxxxx, xxxx xxxxxxx $r_M(F_{q-1})>0$, xxxxx $r(H_q)=r(M)-r_M(F_{q-1})<r(M)$.

xxxxxxxxx xxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxx xxxxxxx xx $H_j$, xxxxxx $\lambda_t(H_j)\le d\,\lambda_t^*(H_j)$. xxxxxxxxx xxxx xxxx [@prop:public-0004] xxxxxx $\lambda_k(M)\le \sum_{i>j}|E_i|+d\,\lambda_t^*(H_j)\le d\bigl(\sum_{i>j}|E_i|+\lambda_t^*(H_j)\bigr)=d\,\lambda_k^*(M)$. xxxx xxxxxxx xxx xxxx $q>1$.

xx xxxxxxx xx xxxxxx xxx xxxxxxxxxxx xxxx $q=1$. xxxx $M$ xxxxxx xx xxxxxxxxxxx. xxxxx $r:=r(M)$ xxx $n:=|E|$. xxx $C$ xx x xxxxxxx xxxxxxxxx xx $M$. xxxxx $\lambda_1(M)=\lambda(M)$ xxx [@lem:public-0021] xxxxx $\lambda_1^*(M)=n/r$, xxx xxxxxxxxxx xxxx $\C$ xx $(1,d)$-xxx-xxxxxxx xxxxx $|C|=\lambda_1(M)\le d\,\lambda_1^*(M)=dn/r$.

xxx $N:=M\setminus C$. xxxx $N\in\C$ xxx, xxxxx $C$ xx x xxxxxxxxx, $r(N)=r-1$.

xx $k=1$, xxx xxxxxxx xxxxxxxxxx xx xxxxxxx xxx xxxxx xxxxxxxxxx. xxxxxx xxx xxxx $2\le k\le r$. xxxxx xxxxxxxx $C$ xxxxxx xxx xxxx xx $1$, xx xxxx $\lambda_k(M)\le |C|+\lambda_{k-1}(N)$. xx xxxxxxxxx xx xxxx, $\lambda_{k-1}(N)\le d\,\lambda_{k-1}^*(N)$. xxxxx xxxx xx $N$ xxx xxxx $r-1$, xx xxx xxxxxxxx xxxxxx $x_e:=(k-1)/(r-1)$ xxx xxx $e\in E(N)$ xx xxxxxxxx xxx xxx xx xxxxxxxx $\lambda_{k-1}^*(N)$. xxxxxxxxx $\lambda_{k-1}^*(N)\le \frac{k-1}{r-1}|E(N)|$.
xxx [@lem:public-0021] xxxxxxx xxxx xxxxx xxxxxx $X\subseteq E$ xxxxxxxxx $|X|\le \frac{n}{r}\,r_M(X)$. xxxxxxxx xxxx xx $X=E(N)$ xxxxx $|E(N)|\le \frac{n}{r}(r-1)$, xxxxx $\lambda_{k-1}^*(N)\le (k-1)n/r$.
xxxxxxx xxxxxxxxxx xxxxxxxx, $\lambda_k(M)\le |C|+\lambda_{k-1}(N)\le dn/r+d\,\lambda_{k-1}^*(N)\le dn/r+d(k-1)n/r= dkn/r$.
xxxxxxx, [@lem:public-0021] xxxxx $\lambda_k^*(M)=kn/r$, xxx xxxxxxxxx $\lambda_k(M)\le d\,\lambda_k^*(M)$. xxxx xxxxxxxxx xxx xxxxxxxxx.
:::
